　　苹果再陷工艺问题风波
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 石飞月）12月20日，苹果公司在回应The Verge网站采访时证实，2018年出货的部分iPad Pro铝制底盘的确有非常轻微的弯曲现象。但苹果公司认为，这是iPad生产过程的工艺问题，不会随着时间推移而恶化，也不会对这款旗舰iPad的性能造成实际影响。
　　此前，有些社交媒体和MacRumors论坛上的用户声称，他们的iPad Pro在没有受到任何不当使用或施加任何异常压力的情况下，出现了非常轻微的弯曲。有些人认为这是在日常使用过程中逐渐发生的，或者是把iPad Pro装进背包所致。
　　网友还发现，相较于WiFi版新款iPad Pro，LTE蜂窝版的iPad Pro更容易出现机身弯曲状况，这是因为后者的天线部分破坏了铝制机身的一体化结构，强度更弱。
　　苹果公司表示，iPad Pro的金属和塑料部件在制造过程中冷却后，容易出现弯曲，11英寸和12.9英寸两种尺寸的新款iPad Pro都可能存在类似情况。但苹果称，这不应该被视为缺陷，因为大多数平板电脑（无论是苹果还是其他公司的）都很薄，很容易会弯曲。
　　苹果公司还称，到目前为止，2018年iPad Pro的返厂率并没有超过正常水平，对iPad Pro结构刚性的担忧是没有根据的，这绝非围绕iPhone 6 Plus的“弯曲门”争议的重演。2014年，由于iPhone 6 Plus容易弯曲，促使苹果对媒体开放了其产品测试设施，并在下一代iPhone上改用更坚固的铝制机身。
　　The Verge网站表示，在Apple Store里，遇到iPad Pro弯曲问题而想要更换或者退货的用户“应该不会遇到任何麻烦”，但这种说法可能只适用于那些仍在苹果退货范围内的设备。对于那些不被视作制造缺陷的设备，苹果通常不会更换，因此，目前还不清楚在退货期外的弯曲iPad Pro能否得到更换。
　　作为一家明星企业，苹果公司也总是处于话题中央。最近，由于高通对苹果的诉讼，iPhone部分型号在国内被禁售；iPhone在中国市场的成绩也不太乐观，今年三季度在中国智能手机市场的份额下跌了17%。
责任编辑：李锋 
　　茅台生肖酒爆炒后价格走跌 投资周期长回报率遭质疑
　　■本报记者 金晓岩 北京报道
　　从2014年开始至今，茅台已经发布了5年的生肖酒，如今，茅台的猪年生肖酒也开始面世。当整个白酒行业一片红火之际，尤其是茅台自身量价齐升的时代，茅台发布这款被称为具有收藏和投资价值的产品到底是为了短期冲量，保障业绩增长，还是只是没有实际意义的造势营销？
　　据市场上反馈，这款12生肖纪念酒，需要集齐一整套才有投资意义，如此看来，茅台这款生肖酒的投资时效至少要12年。除了当前终端市场对茅台生肖酒的追捧已经过了热度期之外，在业内看来，再过7年后，随着白酒市场的变化，如果届时茅台红利期结束，其回报率有多高，尚难评估。
　　茅台的生肖酒生意经
　　消息显示，12月21日，茅台、茅台王子、贵州大曲、赖茅同台发布猪年生肖酒，不仅在时间节点上较往年有所提前，也是4款品牌首次同时发布生肖酒产品。
　　据了解，从2014年开始，茅台决定发行生肖纪念酒，目前，茅台生肖酒已经推出了甲午马年、乙未羊年、丙申猴年和丁酉鸡年以及2018年发行的戊戌狗年5款生肖酒。
　　茅台对生肖酒也是寄予了厚望，只是，事与愿违的是，这款具有收藏价值的生肖酒的价格距离炒到越来越高的目标渐行渐远。根据市场上反馈的信息显示，2014年的马年生肖茅台，当时出厂价950元，2018年初的官方售价是14999元，到现在价格已经降到11288元了。同时，2017年的鸡年生肖茅台，出厂价为1599元。目前一些渠道的报价是4158元，线下渠道的报价是3528元，并且价格还在下跌。2017年，“贵州大曲生肖鸡年酒”出现在市场上，短短一个月时间，从每坛1100元的价格迅速飙升至2400元，而最高时期甚至直逼4000元，随后该酒回落到1500元左右，目前市场上仍有大量出货。
　　对于生肖酒市场价格和未来规划，截至发稿前，茅台方面尚未给出回复。
　　对此，白酒分析师蔡学飞在接受《华夏时报》记者采访时表示，茅台生肖酒主要进入了一些收藏、投资与老酒圈，真正在世面上流通销售饮用的很少，作为纪念酒本身就是小范围流通，作为投资品与收藏品，价格难以锚定，因人而异，所以价格没有定论。
　　针对上述所反映的茅台生肖酒价格回落的市场情况，蔡学飞认为，这说明茅台生肖酒受茅台大品牌周期影响非常明显，同时其认为投机严重，存在过热的问题，目前伴随着茅台的回调，整个生肖酒市场也在回调。
　　在业内看来，茅台造势的生肖酒其实就和股票一样，先选择一款产品进行炒作，接着大资本介入，加大炒作力度，抬高价格，吸引更多的炒家介入，继续抬高价格。最后吸引散户进入，引发市场逐利。大资本再大量出货、炒家大量抛售，最终散户成为接盘侠。
　　据悉，生肖酒与普通白酒产品相比，最大的区别就在于其收藏价值，而在各品牌纷纷推出系列产品之后，生肖酒的收藏价值并不相同。收藏者购买生肖酒产品的背后，更多的是关注企业品牌自身。那么，这也意味着生肖酒收藏价值的大小还要看具体的厂家、品牌、年份、工艺、文化、定价等因素。
　　“茅台生肖酒主要是有收藏价值，市场上动销很慢，所以市场情况如何，可见一斑。而一个产品值多少钱，不是靠成本来计算的，不好估量。”酒业专家杨承平对《华夏时报》记者表示。
　　超高端白酒行业风口
　　在行意互动董事长晋育峰看来，生肖酒是茅台酒在细分市场的补充产品，不是主流。即使没有生肖酒，茅台也会研发其他高端细分产品来填补。这些年茅台每年都会推出一部分限量版、纪念版的小众产品，生肖只是其中之一。
　　确实，近两年白酒行业的热情高涨毋庸置疑，最直接的反映便是酒企纷纷推出超高端产品，茅台的生肖酒也是例子之一。
　　无独有偶，去年年底，水井坊发布超高端新品“水井坊·菁翠”，定价1699元。随后古井贡新品年份原浆·功勋池酒上市，定价1980元/瓶。新年伊始，郎酒青花郎全新建议零售价达1198元。除此之外，洋河梦之蓝、五粮液也都在此次行情上涨时推出定价千元以上的超高端白酒，就连安徽市场区域品牌文王贡酒，也按耐不住对超高端市场的向往，于年初推出中间价1288元/瓶的皇宫宴系列新品。
　　其实，所谓的超高端白酒是指那些定位在高消费人群，限量发售，主攻礼品与投资市场的白酒，按目前的市场反响，普遍定价在1000元以上。这种原属小众市场的白酒产品已存在一段时间，但从白酒回暖的2017年开始，酒企推出高端、超高端产品的态势非常明显。尼尔森零售研究数据显示，2017年，700元以上价格带的高端白酒在整个商超渠道的比重从2016年的19%增长至24%。
　　毋庸置疑，超高端产品在盈利空间和品牌塑造能力上都远高于中低端产品，对企业的利润贡献也是最大的，在这种背景下拿超高端产品冲击行业地位也是顺势而为了。但市场的接受程度还有待观察。毕竟当前的高端白酒市场，依然是茅台、五粮液、国窖1573三个核心品牌的天下，其中茅台的市场份额更是高达57%。作为典型的高溢价产品，超高端白酒要获得消费者认可依旧需要酒企强大的品牌能力支撑，产品本身的质量和营销能力也缺一不可。
　　只是，行业龙头老大茅台的红利期又能持续多久？有终端市场价格反映，目前茅台飞天1499元就能出货，实际成交价格在1650元左右，相比今年初的1800元甚至2000元的价格，茅台的终端市场价格已经回落很多。
　　“回调的原因有很多，第一是茅台内部受到政策限制，铁腕梳理渠道控制价格。第二是市场前期高峰热潮，炒家年底进入获利期，集中出货平抑了价格。第三是中国白酒在2018年受到整个消费经济不景气影响，市场前景预期较差，需求量降低。”蔡学飞说。
　　据悉，2018年，茅台的限价措施更加严厉，这一轮茅台的控价措施上升到了政治高度，同时依靠云商APP和经销商管控措施，避免价格失控，避免投资需求大幅超越真实需求。一系列的控价措施，带来的是价格停止上涨。
　　一个资产的价格停止上涨，从周期的角度看，投资性需求必将下降。
　　而晋育峰也认为，茅台生肖酒的投资价值是有的，只是随着市场变化，回报有多高，不好预估。
责任编辑：张国帅 
　　12月15日上午，在黔东南山雾笼罩的丹寨茶山上，丹寨扶贫茶园2019年度的认领工作正式启动。百度、奥美、网易等多家企业签约团购，现场认领了230亩扶贫茶园。
　　今年4月份，丹寨万达小镇推出国内首个扶贫茶园项目。 “认领一亩茶园，脱贫一户茶农”的精准扶贫理念，开创了产业扶贫新玩法。线上认领，以产定销，互联网思维清晰；贫困茶农信息同步线上，公开透明；以茶园为切入口，拉动茶产业增长提速。最重要的是，授人以渔，让贫困户有尊严地脱贫致富。
　　首批推出的1000亩扶贫茶园，共有1906人参与线上认领，带动帮扶建档立卡贫困户501人，还带动了当地1196个农户的就业。
　　丹寨扶贫茶园一位负责人表示，希望通过更科学和精细化的管理和服务，保质保量的前提下，降低生产运营成本，让茶农和认领者都能得到更大实惠。
　　关注万达集团或丹寨万达小镇公众号，点击菜单栏中的“扶贫茶园”，进入认领程序，按照相关提示操作，即可认领一垄或一亩属于自己的扶贫茶园，帮助一户贫困茶农脱贫。
　　企业团购  公益助力扶贫
　　丹寨扶贫茶园，采取线上认领模式。参与者出资4900元在丹寨认领一亩茶园（或490元认领一垄）。认领费用包括承包茶园的土地流转费用450元和贫困茶农的劳务费1300元（以每亩为计算单位），剩余部分是茶园的年度生产和运营成本。
　　换句话说，1300元的劳务费即为认领者给予贫困户的扶贫资金，而认领者可以获得原生态的10斤丹红和10斤丹绿。
　　首批扶贫茶园的认领者，都是个人。在推广过程中，丹寨扶贫茶园也吸引了多家企业的目光。
　　2019年，丹寨扶贫茶园就推出公司集体认领的新模式。启动仪式现场，百度、网易和奥美三家公司就分别签约认领了100亩、100亩和30亩。
　　百度认领扶贫茶园，主要是和其推出的“星动”计划直接关联。
　　在百度首期“星动”项目中，用户可以选择任一自己支持的明星为TA助力，当用户助力所累计的能量值达到600万时，就可以帮助该明星完成“百度公益扶贫茶园”项目。项目方将以该明星的名义认领丹寨扶贫茶园的5亩茶园，帮助茶农脱贫，同时，该明星也将获得“百度公益推广大使”的称号。
　　扶贫贵在落到实处
　　启动仪式当天，多个在扶贫茶园劳作的贫困户现场领取了1300元的报酬，这笔钱就出自认领者的认领款项。
　　这笔小小的费用，真的能改变一个贫困茶农的生活么？
　　来自丹寨的王老太，今年71岁，15年前老伴因病去世。十几年来，她守着家里的4亩薄田，领着低保，艰难度日。有时，她也会去帮邻里打点零工，补贴家用。一个月里头，王老太手里能支配的收入，不过三四百元。
　　扶贫茶园出现后，王老太在茶园劳动，采采茶、打扫下卫生，干些力所能及的活，当天就可以领到相应的报酬。有了这笔收入，王老太花钱胆子变大了，“今年入秋时候，特意置办了两身新衣裳，买了双新运动鞋。”
　　“原本我在外打工，后来儿子也出去打工了，家里就剩老婆一人，没人照顾。知道茶园后，我就回到丹寨了，既可以照顾家人，赚的也不比以前少，日子舒坦了一些。” 扶贫茶园也改变了贫困茶农潘仁杰的生活。
　　另一位贫困茶农陈叔说：“来茶园干活，比在其他地方打零工的收入高，中午还给提供午饭。最近天气冷，用茶园的工资给家里两个娃买了棉袄。希望大家多来认领茶园，喝我们种的好茶。”

   买股买基总被套？牛人真金白银带你赚，高手10天即赚2.73%，一键跟投超方便！新浪基金实盘大赛火热进行中，百看不如亲自体验，参赛涨收益又涨知识，15万大奖等你拿！【我要参赛】！

　　原标题：国内量化基金发展之路
　　中国基金报记者 张筱翠
　　量化投资是利用现代统计学、数学等方法，从海量数据中寻找能够带来超额收益的多种“大概率”策略，并按照这些策略所选出的股票进行投资，力求取得稳定的、可持续的、高于平均的超额回报。
　　在刚刚过去的2016年，量化投资基金以出色的业绩成功赢得市场的认可，“国内量化投资的发展历程可谓是柳暗花明又一村，其中的曲折和艰难，只有在这个领域深耕细作的人，才有最直观的体会。”国内一家公募基金量化投资总监如是说。
　　在海外，量化投资至今已有三十年的发展历史，国内量化投资可以分为三个发展阶段。
　　第一阶段是2010年之前的投资工具时代。这一时期主要是公募基金的指数型和类指数型产品，主要特点是高Beta，主要用途是交易工具。
　　第二阶段是2011年~2015年的资产配置时代。随着2010年4月沪深300指数期货的上市，A股市场终于迎来对冲时代，从2010年下半年开始，套利和市场中性策略等所谓量化对冲产品逐渐兴起，并在2014、2015年发展至高潮，这一时期量化产品以低风险稳健收益为主，一般是投资者做资产配置的较好选择。
　　第三阶段是2016年以后的财富管理时代。2015年9月中金所对股指期货实施史上最严厉监管后，期货市场流动性趋于枯竭，在此情境下，市场上已经聚集起来的量化团队开始逐步转型，一方面，从低收益低风险的套利对冲策略，逐步向多空策略、股票多头策略转变，另外一方面，从股指期货向商品期货、国债期货等品种的CTA策略转变；在业内人士看来，当时看似被动的转型，实则开辟了量化投资的新时代。
　　历经前几个阶段的发展过程，业内人士乐观预期，在未来的三到五年，量化投资基金或将迎来“黄金时代”。
　　首先，量化投资策略的可复制性强，一旦某个策略模型业绩得到验证，该类产品可以在短时间内大量复制；其次，量化投资获得绝对收益的概率较大，量化投资充分利用各种衍生对冲工具及套利策略思想，可以在波动巨大的资本市场中获得相对稳定的绝对收益；第三，量化投资可以一定程度上避免内幕交易，由于量化投资依赖模型，持仓特别分散，避免内幕交易、老鼠仓等道德风险，有利于国内市场的长期健康发展。
进入【新浪财经股吧】讨论
　　FX168财经报社（香港）讯 周五（12月21日）报道，国际金价上日大展宏图，多头不仅收复失地重夺1250大关，周四（20日）欧盘时段，持续积聚的避险情绪进一步提振上行动能，使得价格盘中一跃而起，扩大涨势，日内最高冲至1266一线，单日升幅近24美元/盎司。以盘面走势看，清晰可见的是，多头在上攻1260和1265-66区域时遭遇空头奋力反扑，价格最终在1266水平涨势殆尽，不敌空头压力，回撤整理。
　　今日迄今，鉴于下周圣诞节开启，且市场消化美联储周三不鸽声明，黄金交投暂时清淡。然而日内仍有风险事件扶助多头守稳重要点位。下面就来一一展开。
　　上日行情分析：
　　黄金上日这般气势如虹的升势主要缘于三点：
　　其一，市场对美联储周三不鸽声明仍持异见。
　　芝加哥Kingsview资产管理公司投资组合经理Paul Nolte表示，美联储预计明年将加息两次，因为预计经济会持续走强。但个人观点是经济增速将更低，预计国债收益率将进一步下跌。他还称，作为股市投资者，担忧经济数据疲软以及贸易摩擦等因素，但美联储似乎并没有太担忧这些风险；
　　其二，美股惨淡，美债收益率齐涨、利差逼平；避险明显
　　上日美10年期国债收益率自2.748%一线升至2.814%，纽盘收于2.808%，日内升幅1.16%，基本收复周三以来全部失地；2年期美债日内攀升1.01%，10年与2年期美债利差一度趋平至9个点，追平12月4日出现的2007年来最窄水平。同时，30年和5年期收益率曲线也分别上扬1.02%和1.71%。
　　各大机构反馈，美联储周三的不鸽声明继续让市场恐慌萧条的来临，伴随股市12月以来持续重挫，市场风险偏好信心受损，避险资金重返债市和金市。如果美联储继续抬高短期利率，美债收益率加速更趋平，利差收敛，增加其他收益率曲线倒挂的风险，释放更多经济衰退/萧条的预警。
　　其三，脆弱的经济数据加重担忧。
　　上日欧盘时段，美国12月费城联储制造业指数录得9.4，远不及预期15.1和前值12.9，揭示美国费城制造业活动虽维持增长，但增幅明显缩水，12月的表现有所倒退；与此同时，周一（17日）纽约州制造业指数也仅录得10.9，远不及预期20.1和前值23.3的水平。
　　因费城与纽约的GDP均列于美国城市前五，且制造业是这两大城市经济的命脉，双双欠佳的数据加重市场对经济即将蒙阴的担忧；
　　此外，还公布的有上周初请失业金人数，录得21.4万，虽然低于预期21.6万，但仍高出前值20.6万8000人；
　　11月美国经济咨询商局先行经济指标录得0.2%，略好于预期0.0%和前值-0.3%的表现。
　　经济咨询商局负责人Ataman Ozyildirim之后评论，11月指标略有攀升，但在过去两个月中，环比整体放缓，预期稳健的GDP增长在2.8%水平将持续至2019年早些时间，从这一先行指标反应看，美国经济很有可能在明年下半年进一步温和。
　　日内关注：
　　（一）重磅数据来袭：美国第三季度GDP季率终值、11月耐用品订单月率以及11月核心PCE价格指数、11月个人收入及消费。
　　1． 第三季度GDP季率终值。
　　11月28日公布的美国第三季度GDP季率初值录得3.5%，低于预期3.6%的水平。日内这一数据的终值将作出怎样的调整将是确定美国经济增速是否确实如美联储所说的那般强劲。
　　当前市场预期仍在3.5%，但经纪商Worldwidemarkets给出的预期是在3.0%。分析师评论，如果日内这一数据确实符合预期，则美国明年一季度经济增长料放缓至3.3%，依然扶助美联储2019年2次加息预期的经济环境。
　　2． 11月核心耐用品订单月率。
　　分析人士表示，一般耐用品订单数据波动较大，涉及的商品范围包括了能够使用持续三年或更久的一些专门制造的产品，比如烤面包机、鞋、汽车和眼镜，也包括大型的工业产品，如商用或军用飞机等。通常而言，这一数据出炉前可以从制造业数据的表现获得一丝暗示。
　　而从纽约和费城联储制造业指数表现看，预期11月耐用品订单月率或露欠佳，去除交通运输部门之外的耐用品订单月率或录得0.2%，略好于前值0.1%的水平，这一数字在过去6个月中始终低于预期。
　　3． 11月核心PCE。
　　日内核心PCE数据将是重中之重，作为美联储最看重的通胀指标，这一数据也是本年度美国经济数据中最后一个重磅数据，由此市场将紧盯并寻找美联储明年加息路径的相关证据。
　　目前普遍预期11月核心PCE将获一丝上行动能，料环比在0.2%的水平，好于前值0.1%。
　　结合上周公布的美国11月CPI数据看，11月核心CPI环比0.2%，加大市场对核心PCE年率升至2.0%目标位的乐观预期。
　　当然，如果今晚PCE数据欠佳，则可能推迟美联储2019年加息的时间点，美元料更为承压，黄金多头望“重出江湖”。
　　而在个人消费和支出数据上，分析师表示，理论而言，收紧的劳动力市场应当进一步反映出物价的上扬，缘于企业持续招聘、保持失业率在1969年来的最低水平、薪资增速达10年之最。在美联储褐皮书中，报告也显示鉴于劳动力缺乏，大部分地区的商业开始提供非薪资性质的福利金来吸引最佳候选人。但从个人消费和支出月率的市场预期看，两个预测均为0.3%，各自不及前值0.6%和0.5% 的表现，未体现劳动力市场的优越态势，从而成为日内一项看点。
　　（二）特朗普又任性 偏要政府停摆？
　　周三时段，共和党控制的参议院通过一项权宜支出法案，以避免美国政府重要部门在21日恐面临的关门风险。
　　然而由于特朗普在边境墙事宜上始终不能如愿，美国众议院院长瑞安周四（20日）与特朗普进行会晤后表示，特朗普将不签署参议院的支出法案。
　　瑞安表示，特朗普不愿签署未提供修建边境墙资金的临时融资法案，这意味着美国政府可能在圣诞节的周末前夕停摆。
　　“总统告诉我们，他对边境安全的担忧是合理的。他将不会签署参议院提出的法案……我们要做的就是回到众议院和成员一起工作。我们都希望政府保持开放，但我们也希望看到一项保护边界的协议。”
　　截至目前，民主党人立场坚定，表示不会支持特朗普在边界建设隔离墙而提供支出的措施。
　　特朗普本周早些时间也表态，如果不能获得边境墙资金，他会“自豪的”关闭政府。
　　鉴于这一事态仍在继续当中，黄金日内仍受避险青睐。
　　黄金后市及机构观点：
　　经纪商FXTM研究分析师Lukman Otunuga表示，美元当前的弱势以及市场预期美联储明年将进一步放缓加息，持续扶助黄金升势；美联储周三的不鸽声明未能重拾市场信心，以短线至中线看，避险情绪仍会疯狂涌向黄金。
　　经纪商安达驻新加坡亚太交易负责人Stephen Innes指出，交易人士预期针对令人担忧的状况的风险情绪料将延续至明年，股市的重挫使得资金加速流向黄金市场。
　　然而分析师Cliff Droke却指出，黄金在美联储声明公布后一度挫至1241一线，而后因市场心理导致多头大幅反弹，冲破1260，刷至5个月高位。
　　虽然黄金连创新高，但金价此次回升的背后主因在于避险。伴随贸易局势仍对黄金产生影响，黄金中期虽仍看涨，但对黄金而言，美债收益率走高也是重要的影响。目前金价/债券收益率处于下跌走势，只有当这一比率相对强弱走势逆转，才表明黄金多头可以真正安心。
　　此外美元仍处50日均线上方，表明黄金尚未开启绝胜时机。
　　当前市场反应暗示黄金多头不得掉以轻心。
责任编辑：唐婧 
　　【玻利维亚大豆输华植物检疫要求议定书正式签署】
　　12月19日，中国与玻利维亚共同签署了《中华人民共和国海关总署与多民族玻利维亚国农村发展和土地部关于玻利维亚大豆输华植物检疫要求议定书》。该议定书的签署，标志着玻利维亚大豆可以正式向我国出口。玻利维亚是南美洲大豆主要生产国之一。（海关总署）
责任编辑：吴化章 
　　苹果入库结束时 ——优质产区入库率调研报告
　　来源：鲁证期货
　　调研背景
　　当前各产区苹果入库基本结束，在减产背景下，苹果总供给已然确定，总的供给量与消化速度成为市场关注的重点，为深入了解优质苹果产区的真实库存情况，鲁证期货苹果团队分东西两路，三个小分队自11月5日起深入优质苹果产区，总计调研3省8市22县区，走访近200座冷库，总库容超113万吨，客观了解优质苹果产区的库存情况，以期为后续行情走势分析提供参考依据。
　　【调研时间】：西部产区，11月5日-19日；
　　山东产区，11月10日-26日。
　　【调研对象】：冷库老板、库管、叉车工和代办
　　【调研地点】：
　　【调研内容】：本次调研主要对优质产区的2017/18产季入库率、2018/19产季入库率，库存结构等方面进行实地了解。 
　　一、调研结果
　　表1． 西部产区入库率及入库量统计表
　　注：冷库群数据根据深耕产业多年、经验丰富的代办介绍统计整理，入库率是根据冷库老板或库管对该冷库的入库情况进行记录，入库量是根据库容和入库率计算所得，\代表未调研到相关数据，下同。
　　表2． 山东产区入库率及入库量统计表
　　表3．调研冷库入库情况汇总表
　　1、表中各项数据汇总时，库容为“\”和入库率为“\”的数据未计算在内；
　　2、实地调研中，有不少冷库未开库，尤其是西部产区更加明显，所以实际库存数据可能低于调研数据；
　　3、山东调研过程中，通过与库管和叉车工等交流发现，因往年诚信方面相对不好的冷库今年入库量较低，部分冷库老板对于库存数据有夸大的嫌疑，统计数据中包含夸大部分。
　　如上述图表所示，根据实地调研数据，山东产区2017/18年入库率78.39%，2018/19年入库率为51.66%，同比下降34.10%；西部产区2017/18年入库率高达90.21%，2018/19年入库率仅为38.14%，同比下降57.72%。
　　二、总结分析
　　1、苹果供给量若触及需求缺乏弹性区间，期现价格或将联动上涨
　　苹果的主要消费形式为鲜食，占比高达80%以上，这一消费特征决定了苹果消费量受价格影响变化较大，因此判断供给对价格的影响需要充分考虑消费量的变化。苹果的消费可以分为富有弹性和缺乏弹性两类（如下示意图所示），富有弹性是指消费量对价格的变化反应比较敏感，价格下降，消费量增加，价格上升，消费量下降，如日常家居苹果消费，而缺乏弹性相对富有弹性而言，对价格的变化反应并不敏感，如对苹果品质要求较高的消费人群的消费和用于礼品、电商平台等方面的苹果消费。
　　苹果属于季产年销的农产品，2018/19产季入库率大幅降低，其中，受冻害影响相对较轻的山东产区同比下降34.10%，较减产调研报告中估算的减产预期有所加重，而西部产区下降57.72%，入库率不足40%，与减产预期基本一致。未来随着苹果库存的逐步消耗，同时伴随传统节日春节临近，礼品果消费大幅增加，供给量大概率将进入缺乏弹性区间，供给将决定价格，苹果期现货价格或将联袂再度上涨。
　　2、库存结构发生明显变化，大规模抛售或难以发生
　　除入库率大幅下降以外，在实地调研过程中发现，2018/19年苹果库存结构与上一年度发生明显变化，2017/18年苹果库存主要以果农货为主，客商货整体占比较低，而2018/19年正好与之相反，其中，甘肃省客商货占比接近80%，陕西和山东等地客商货占比均在65%以上，除个别地区以外，果农货整体占比较低。 
　　2018/19年受减产影响，苹果收购价格较去年同比涨幅明显，果农出售积极，与2017/18年果农被动入库不同。库存结构发生明显变化，大部分货源集中于客商手中，而且客商货质量整体要高于果农货，抗风险能力相对强于果农，所以现货贸易中由于果农大规模抛售引发价格下跌的现象在2018/19年发生的可能性较低。
　　总结而言，在供给相对有限的大背景下，随着库存消耗，消费高峰来临，供给量大概率进入消费缺乏弹性区间，价格由供给量决定，果商需要调货供应市场，现货价格或将启动上涨，而受库存结构影响，现货价格下跌可能性较低。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：吴化章 
　　各会员单位：
　　自2019年1月1日起，期权合约最优买卖报价差小于等于下表价差时，不得询价。对同一期权合约的询价时间间隔不得小于60秒。请各会员单位按照交易所规定，在会员端系统设置相关参数。
责任编辑：吴化章 
　　来源：白话区块链 
　　交易所可以挪用用户的比特币去投资？
　　最近，关于ofo小黄车退押金的新闻不断刷屏，长时间占据微博热搜榜。根据新浪财经的报道，截至12月18日，ofo退押金排队系统人数已超1000万，待退押金规模至少10亿。
　　就在大家热衷于讨论ofo能不能挺过去，监管部门会不会介入时，比特币社区内的一场“提币运动”正在酝酿中。
　　这场“提币运动”，就像一只在巴西扇动翅膀的蝴蝶，或许会在世界各地的比特币交易所中掀起一场“龙卷风”。
　　01 提币运动
　　1月3日，对比特币和区块链技术而言，是一个非常值得纪念的日子。
　　2009年1月3日，中本聪挖出了第一个比特币区块，也称为创世区块。中本聪在创世区块中写入英国《泰晤士报》当天的头版文章标题：Chancellor on brink of second bailout for banks（财政大臣处于第二次援助银行的边缘）。
　　这是大家耳熟能详的故事。
　　再过12天，就是2019年1月3日了，比特币创世区块将迎来10周年纪念日。
　　为了庆祝比特币创世区块10周年纪念日，Bitcoin Knowledge的主播Trace Mayer联合其他比特币爱好者，发起了一场名为“Proof of Keys”的活动，并提议将每年的1月3日定为“比特币创世区块纪念日”。
　　在这场活动中，Trace Mayer呼吁比特币持有者在2019年1月3日当天，把自己的比特币从交易所等第三方平台提到自己的钱包里。
　　发起这个活动的目的，一是庆祝比特币创世区块10周年纪念日，二是验证交易所等第三方平台是否真的有妥善保管好用户的币，具备偿付能力，三是强化对比特币网络的共识。
　　目前，根据活动官网https：//www.proofofkeys.com的显示，参与这项活动的公司/机构已经有11家，其中包括了南非加密货币交易所iCE3X，BTC.com等。参与这项活动的个人，仅网站上列出的、有一定知名度的持币人就有将近200人。在推特上，昵称中添加标签来参与这项活动的持币人就更多了。
　　前几天，区块链透明度机构（Blockchain Transparency Institute）发布了全球加密货币交易所12月份交易数据报告。该报告显示，全球交易量排名前25的交易所，只有2家未涉及大量虚假或刷量交易。
　　我们在交易所的各种交易，都是交易所自己在记账，只有充币、提币时，交易才发生在链上，这就给交易所刷量提供了低成本的操作空间。
　　既然80%以上的交易所都存在刷量行为，那么，用户的币是否真的安全？交易所是否真的拥有偿付能力？这也是Trace Mayer发起“Proof of Keys”活动，号召持币人在1月3日当天进行提币的一个重要原因。
　　关于交易所的偿付能力，其实背后隐藏着一个更深层次的问题：交易所挪用用户的资产做投资理财是否合理？
　　加密货币交易所，充当了一部分的银行功能，只不过用户存进去的是币。我们就拿交易所和银行做对比。
　　银行储蓄是契约，加密货币交易所并不是。就银行而言，用户将钱存入银行，是有利息收益的。银行和储户是一种契约关系，银行的大厅也能看到不同储蓄周期对应不同的利率，有了这一层契约关系，就相当于储户授权给银行可以合理利用自己的存入的钱，去做一些放贷或者投资；但对于交易所来说，用户将资产放在交易所，是为了便于交易，用户使用交易所进行交易，缴纳了手续费，交易所和用户并没有达成有利率的契约，所以交易所没有权利也不应该挪用用户的币资产。
　　从监管的角度看，央行对银行都有准备金率要求，但对于交易所而言，监管是缺失的。加密货币交易所不仅没有准备金率，也经常发生交易所卷款跑路的事情。
　　从投资风险的角度，两者亦不可同日而语。由于监管的存在，银行放贷等业务都会受到严格的要求，总体风险是可控的。但在区块链行业，风险往往是不可控的。
　　不同于传统的股市，币市没有涨跌幅限制，7x24x365交易，加上相关法律、法规的缺失，无论是价格波动还是投资风险，都不是传统的股市所能比的。
　　区块链初创企业的投资风险亦是如此。2017年牛市期间，许多创业者进军区块链行业，各种区块链项目层出不穷，热闹非凡；2018年，随着加密货币价格的持续下跌，许多区块链项目直接“烂尾”，一些区块链初创公司亦纷纷关门，留下一地鸡毛。
　　即便是拥有众多专业金融分析师的投资机构，2018年的区块链投资业绩也惨不忍睹。
　　根据美国对冲基金数据研究机构（Hedge Fund Research）发布的“HFR区块链综合指数”和“HFR加密货币指数”，自2018年开年到12月20日，两只指数基金累计亏损幅度分别高达69.45%、68.58%。可见区块链行业投资的风险之高。如果交易所挪用用户资产去做投资，出现大幅的亏损，交易所很可能是无力偿付的，最终蒙受损失的是用户。反之，如果行情好，交易所因此大赚一笔，好处也不会给用户的。这种体现在用户身上的风险、收益不对等的情况是非常不合理的。
　　综上，交易所不应该挪用用户的资产做投资理财。如果需要挪用用户资金，就需要有像银行一样，与用户达成收益契约。
　　03 结语
　　Trace Mayer发起的“Proof of Keys”提币活动，可能会出现两种情况：1、很多人参与，导致很多交易所无法提现；2、参与的人很少，没有对交易所产生影响。
　　不管“Proof of Keys”提币活动的最终参与人数是否众多，这对行业而言都是好事：暴露部分交易所的丑陋行为，用户资产保护意识增强，行业更加规范．．．．．．
　　让我们一起期待1月3日的到来。
责任编辑：唐婧 
　　新浪财经讯 12月21日，美政治风险叠加PCE数据晚间来袭，在岸人民币收报6.9019，上一交易日收报6.8970，贬值49点。
　　美政治风险叠加PCE数据晚间来袭
　　晚间，投资者将迎来美国GDP、PCE等重要数据，预计将引发今晚市场行情。此外，美国政府关门大限也在逼近，一旦美国政府关门局面真的出现，避险情绪可能会急剧升温，从而推动金价后市进一步上涨。
　　欧洲方面，由于意大利和欧盟已经就预算方案达成协议，意味着欧元在未来一周圣诞假期的淡静市场中下行风险已经减弱，同时考虑到美联储暗示加息步伐将放缓。全球经济成长面临的风险不断上升，令投资人整周紧张不安，油价大跌引发强烈的反通膨情绪，并令美国公债收益率进一步下滑，作为避险货币的日元因此受到提振。
　　美联储未来加息节奏放缓 新兴市场未雨绸缪
　　一些新兴市场央行也采取行动未雨绸缪。就在美联储宣布加息之前，泰国央行上调指标政策利率25个基点至1.75%，这是泰国央行自2011年以来首次加息。根据泰国央行的声明，加息决定背后的其中一个主要因素是建立政策空间。声明指出，整体而言当前金融稳定性仍然良好，但有必要提高利率，以获得更多货币宽松空间以支持未来经济不确定性。不过，在美联储加息、美元强劲的背景下，不少东南亚国家，包括印尼和菲律宾央行都不断收紧政策以防止货币贬值。
　　而在20日，日本央行宣布维持基准利率-0.1%不变，维持资产购买计划不变，尽管日本经济面临全球经济增长放缓和2%的通胀目标更难实现的风险。周四瑞典央行也宣布加息，这也是该国央行7年多来首次加息动作，将关键政策利率从-0.5%上调至-0.25%。瑞典央行表示，目前通胀已回到正轨，但在未来一段时间内需要放慢加息步伐。
　　押注美国经济增速放缓 对冲基金削减人民币空头头寸
　　“尽管中美货币政策再次分化，但市场聚焦点已经转向并预期明年美国经济增长前景黯淡，人民币汇率迎来企稳机会。” 12月20日，荷兰国际集团（ING）外汇分析师Viraj Patel分析说。多位外汇交易员分析说，此前数次中美货币政策分化导致人民币兑美元汇率剧烈动荡，但此次整个外汇市场显得相对“平静”。鉴于明年美国经济增速放缓几率大增与美元指数下跌压力增加，多数对冲基金根本没打算趁着美联储12月加息沽空人民币套利。
　　“银行与企业的购汇套利盘也随着美元指数大跌迅速离场，他们的空头回补反而加大了人民币反弹幅度。”一家香港银行外汇交易员表示。工银国际首席经济学家程实发布最新报告指出，经历4月以来的多轮波动，当前人民币实际有效汇率相对于均衡汇率已从高估转向低估，进一步向下调整的空间相对有限，若中国经济能在明年上半年守住增长底线，将从根本上引导人民币汇率步入长期平稳波动的态势。
　　人民币汇率压力有所下降
　　长江证券首席经济学家伍戈预计将实行稳健偏宽松的货币政策。在美国经济回落及联储加息次数预期减少的背景下，人民币汇率压力有所下降，货币政策的外部约束边际放松。随着国内经济下行压力加大，预计货币政策将由结构性“滴灌”或转向总量性适度扩张。
　　文末彩蛋
　　新浪财经“汇率换算微信小程序”现已接入22个主要国家汇率换算的实时行情，方便外汇投资者即时查询最新汇市信息。同时，小程序还可提供“换汇最划算”的银行信息，更适合各进出口企业、外汇公司、海淘族、出境游等群体使用。
　　已经上线的小程序二期工程强势接入全球170个国家和地区的汇率行情，独步领先全行业！
责任编辑：郭建 
　　美国联邦储备委员会（FED/美联储）主席鲍威尔周三暗示未来几年还将加息几次，但美国利率期货交易员并不买账。实际上，他们预计2020年美国将降息。
　　与美联储政策利率直接相关的联邦基金利率期货价格、以及欧洲美元利率期货显示，近几周交易员进一步押注美联储本周升息将是很长一段时间内的最后一次升息。
　　美联储最新预期显示大部分决策者预计明年将加息两次，2020年将加息一次。而之后一天，利率期货市场则押注美联储需要原路返回。
　　周四，2020年12月结算的欧洲美元利率期货的隐含收益率较2019年12月结算合约低19个基点，表明交易员预计美联储在此期间有可能降息25个基点。
　　“市场反应暗示，市场认为美联储昨天的做法不对，昨日决策终将在全球增长放缓、国内通胀走软以及利率路径最终逆转的情况下变得是非常显眼，”NatWest Markets的经济学家在周四的一份报告中写道。
　　美国财政部长努钦周四稍晚发表的讲话暗示，美联储可能根本不会完成这种让市场“反应完全过度的”加息计划。美联储的预期显示，17位决策者中有两人预计明年不会升息，四位预计明年仅升息一次。“委员会中显然有人认为．．．他们不需要升息这么多，”努钦对Fox Business Network称。
　　鲍威尔周三在记者会上说，强劲的经济表现和就业增长意味着可能需要进一步升息。但经济学家随后下调了对升息次数的预估。
　　高盛分析师周四称，他们预计明年美联储将加息一到两次，少于一周多前预期的三次。2020年降息的可能性有20%。
　　现在很难说谁的预测正确。过去三年，利率期货交易员对美联储是否能兑现所承诺的升息次数总是表示怀疑。鲍威尔周三承认，美联储最初承诺的2016年升息次数多于实际次数，2018年的最初承诺则少于实际次数，只有2017年的最初承诺次数与实际次数一致。
责任编辑：郭建 
　　股指期货延续偏弱格局
　　中国证券报
　　□本报记者 王朱莹 
　　20日股指期货三大品种伴随现货走势的分化而呈现分化走势，但整体均呈现弱势状态。分析人士指出，短期内利空的因素需要时间消化，市场偏弱。不过从估值及政策面看，继续下行空间不大，投资者应保持积极心态，静待反弹机会。
　　消息面压制走势
　　截至20日收盘，IF1812微跌0.82%；IH1812调整幅度较大，达1.58%；IC1812则微涨0.41%。
　　方正中期期货分析师彭博表示，股指期货走势出现分化，但整体表现弱势，其原因有二：一是美联储凌晨决定继续加息，使得新兴市场股市承压。二是菏泽18日曝出取消楼市限售，12月19日，广州和珠海两城相继放松了相关楼市调控政策。这意味着保房地产将可能成为未来政策优先考虑的选项，这也将对股市资金进行分流，中长期利空股市。
　　新时代证券研究所投顾总监刘光桓表示，本年度美联储第四次加息靴子终于落地，明年将再加息两次，较前期预计减少了一次。为市场暂时消除了一大不确定因素，距离明年第一次加息还有一定的时间。
　　从成交持仓来看，12月合约即将交割，主力资金正往1月合约转移。文华财经数据显示，IF1812昨日减仓13669手至15009手，IF1901合约则增仓15860手至42457手。
　　短期维持弱势格局
　　12月2日，中金所发布消息通过三举措优化股指期货交易运行，促进市场功能有效发挥，一是自2018年12月3日结算时起，将沪深300、上证50股指期货交易保证金标准统一调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；二是自2018年12月3日起，将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；三是自2018年12月3日起，将股指期货平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四点六。
　　“持仓量方面看，优化之后持仓暂未出现明显放大，可能有两个方面原因：一个是市场低迷，人气不足，投机力量并未广泛参与。另一个是临近年末资金年终结算账期，资金紧张，外部资金不足。这都限制了股指期货持仓增长。但1月份预计将有明显改变。”彭博说。
　　刘光桓指出，上证50昨日再创新低2319点，跌破了前期低点平台，形成向下突破的态势，说明基金年底前赎回套现压力较大。后市如果上证50不能止跌企稳，大盘难言见底。目前上证50还在补跌过程之中，因此，大盘后市走势仍不太乐观。在没有具体重大利好政策出台前，市场仍将维持弱市寻底的格局。
　　彭博指出，利空的因素需要时间消化，短期内股市震荡下行概率较高。不过从估值及政策面看，继续下行空间不大。技术面上看，目前也已经是底部区域，2019年1月随着资金面及情绪面的改善，指数将有可能迎来较大反弹，投资者应保持积极心态，静待反弹。
责任编辑：牛鹏飞 
　　政策效果有待体现，企业业绩短期难以改善，股指继续筑底夯实底部的概率较大。
　　2018年2月以来，在上市公司业绩增速下滑和市场情绪低落等因素影响下，A股呈现趋势下跌态势。截至12月中旬，上证综指年内跌幅接近23%，28个申万一级行业指数全部下跌。
　　上市公司业绩延续下行
　　今年以来，我国外部环境发生明显变化，经济下行压力有所加大，三季度GDP增长放缓至6.5%。当前，部分企业经营困难较多，长期积累的风险隐患有所暴露。12月3日召开的中央政治局会议提出，辩证看待国际环境和国内条件的变化，坚定不移办好自己的事，明年要继续打好三大攻坚战，推动制造业高质量发展，促进形成强大国内市场。进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心。
　　从中央政治局会议基调和央行创设定向中期借贷便利加大金融支持实体的力度来看，稳增长政策正在逐步推进，但短期对上市公司业绩的提振有限。同时，年末解禁压力和明年1月创业板商誉减值压力比较大，市场底或仍需等待。从驱动股指估值的另外两个因素来看，一方面，今年以来，无风险利率大幅下行有助于降低企业财务费用，提升企业业绩，但上市公司流动性依然紧张，暂难反映到企业业绩改善层面。另一方面，市场情绪仍不稳定，未来两个月中美经贸关系大概率改善，但仍有不确定性。综合来看，政策效果仍有待体现，短期或难推动企业业绩改善，股指继续筑底夯实底部的概率更大，宏观事件对市场情绪的影响或难改变目前股指弱势运行的状态。
　　市场结构逐步优化
　　市场下跌过程中，沪深两市成交量明显萎缩，风险偏好较高的融资余额由年初的超1万亿减少至目前7500亿元附近，场内风险偏好较高的资金仍在流出。但是，指数化投资和外资增持正逐步成为趋势，市场结构正在优化。
　　第一，公募指数型基金份额持续增加。2018年以来，被动指数型基金份额从年初的3227亿份增至目前4710亿份，增长46%。沪深300和中证500ETF份额年内已经翻番，四季度的增幅尤为明显。截至12月中旬，华夏上证50ETF（510050）、华泰柏瑞沪深300ETF（510300）和南方中证500ETF（510500）三只跟踪股指期货标的指数的ETF份额分别达到了210亿份、106亿份和75亿份，较年初的133亿份、50亿份和28亿份，分别同比增长达58%、112%、168%。
　　第二，外资持续北上流入A股。2018年以来，外资通过陆股通累计流入接近3000亿元，较2017年相比有明显增加。自陆股通开通以来，北向累计流入资金近6500亿元。外资已经成为市场的重要力量之一，外资重仓股集中在权重股，目前，外资持股市值前10里没有中证500成分股，都是沪深300成分股。
　　指数化投资和外资流入A股有助于市场结构的优化与改善，机构利用股指期货进行套保的需求将进一步增加。首先，当股指期货贴水时，指数基金会利用相应的股指期货代替现货建仓，获取贴水带来的基差回归收益。其次，外资对于市场退出机制的需求较大，有助于股指期货市场的进一步活跃。
　　美股调整对A股影响有限
　　美股近期调整幅度较大，美股下跌对A股的传导体现在资金外流，我们认为，A股走势与自身基本面因素相关性更高，目前，上证综指的动态市盈率仅为11倍，远低于标普500指数的19倍，估值优势明显，外资倾向于中长期投资，短期资金大规模外流的可能性较小。
　　综合来看，市场主线将围绕中美经贸谈判进展、上市公司业绩下滑以及改革预期展开，在没有实质利好的情况下，企业业绩短期难以改善，股指继续筑底夯实底部的概率较大，宏观事件对于短期市场情绪的影响或难改变目前股指弱势运行的状态。
　　（作者单位：申银万国期货）
责任编辑：牛鹏飞 
　　21世纪经济报道 21财经APP 黄斌 北京报道
　　（位于北京望京地区的洛娃科技总部）
　　“根本不知道钱去哪里了，刚开始公司还跟我们沟通，现在就直接不接电话了。”12月20日下午3时许，在洛娃科技实业集团有限公司（下称“洛娃科技”）位于北京望京地区的总部，一位“17洛娃科技CP001”债券持有人对21世纪经济报道记者表示，目前洛娃科技董事长胡克勤和财务负责人赵静文已不再与持有人进一步沟通。与该持有人一同在办公楼大堂等待的，还有六七位债券持有人。
　　12月6日，“17洛娃科技CP001”未能如期兑付本息，据上清所公告，洛娃科技仅支付了该债券的利息2250万元，但未偿还3亿元本金，构成实质性违约。次日，“17洛娃科技CP001”主承销商民生银行发布公告称，发行人将在10个工作日之后的12月20日兑付本金。
　　在场的数位债券持有人均表示，这笔债券违约得异常。
　　“6号之前没有任何迹象，三季度末账上货币资金40亿，账上未受限资金还有20多亿，却还不上一只3亿的债，钱去哪儿了？”其中一位持有人表示，由于触发了交叉违约条款，目前洛娃科技短期内需要偿还的债务可能已达到约60亿元。
　　（洛娃科技2018年3季度财报）
　　（洛娃科技境内存量债券余额为47.5亿元，加上2亿美元债券，存续期债券总额超过60亿元）
　　上述债券持有人透露，12月7日，二三十名债权人到洛娃科技总部逐一与发行人沟通偿债事宜，其得到的方案为：1，向民间资本融资，由对方选择可抵押的资产，双方进行融资价格、融资额度、融资时间的洽谈；2、向政府提出申请进行援助，力求解决融资缺口问题，缓释资金压力并与相关机构进行合作；3、与产业沟通进行流动资产的归拢，争取在不合同违约的情况下，争取短期迅速回笼。
　　“方案内容太笼统了，我们之后再跟进，对方就开始不接电话了，现在持有人跟发行人完全断了沟通渠道。”该持有人说。这也是这些持有人在20日到洛娃科技总部继续等待结果的原因。
　　20日下午约3：30，洛娃科技董事长胡克勤在随从的陪同下经由洛娃科技总部大堂走进电梯，21世纪经济报道记者欲上前采访，但被随行人员挡在电梯之外。
　　（洛娃科技董事长胡克勤在随行人员陪同下进入电梯，记者被阻挡在外）
　　后经沟通，洛娃科技党委书记吕晏在二楼会议室内接受了包括21世纪经济报道记者在内的3位记者采访，但未让持有人一同参与。
　　对于债券违约原因，吕晏表示，此前因财务规划不当而导致违约，一笔银行贷款未能下款而导致该债券违约。但在记者追问为何“三季度末货币资金超过40亿，却无法偿还仅3亿元债券”时，吕晏表示，洛娃科技正在尽力筹措款项，但以“不懂专业财务问题”为由，始终未回答“钱去哪儿了”这一关键问题。
　　（洛娃科技二楼会议室，洛娃科技党委书记吕晏与记者面谈，持续近50分钟）
　　对后续偿付方案及当日是否能够如约兑付“17洛娃CP001”的问题，吕晏表示，洛娃科技的方案主要包括两个方面，一是寻求政府纾困，将有一揽子计划，但目前不便进一步披露；二是引入战略投资者，除了与行业头部企业洽谈合作外，还将引进国内外基金进行投资。对更进一步的方案内容及能否兑付，吕晏表示，以公告为准。
　　（数位投资人在洛娃科技总部二楼门口等待）
　　“17洛娃科技CP001”主承销商人士在电话上对21世纪经济报道记者表示，据发行人此前解释，在债券兑付前，战略投资者抽走约20亿元资金，导致资金不足。
　　记者获得的一份据称为美元债持有人会议的会议纪要内容，亦与主承销商的说法吻合。据该纪要显示，由上下游供应商构成的战略投资者抽走了23亿元资金，而其他资金则有用途限制，无法动用。
　　（债券持有人提供给记者的美元债会议纪要内容）
　　21世纪经济报道记者向洛娃科技求证该纪要内容的真实性，但截至发稿，洛娃科技未做回应。
　　（洛娃科技员工打卡下班，据记者了解，目前洛娃科技的日常运营尚受到太大影响）
　　20日傍晚约7：15，洛娃科技公布了“17洛娃科技CP001”偿付方案实施情况的公告，主要内容有三：一是梳理洛娃科技未抵押不动产，现有未抵押不动产账面价值近59.3亿元，对应各项权证49项；二是披露了此前吕晏所说方案的具体内容：洛娃科技可出售旗下日化产业和乳品产品的股权，“上述两个产业资产引进战略投资者的工作正在进行中，我们正在与国内和国际同行业大型企业进行股权合作洽谈，限于保密条款约束，暂时无法公布具体名单”；三是宣布政府部门已经启动对洛娃集团的纾困支持，相关工作正在进行中。
　　该公告同时还宣布，截至公告日“17洛娃科技CP001”（本金3亿元人民币）及“18洛娃科技MTN001”（本金3亿元人民币）尚未能及时兑付。
　　债券兑付的期待落空后，数位持有人陆续离开，“回去写报告”或“回去准备起诉书”。
　　（洛娃科技总部大堂宾客休息处，七八位投资人今日聚集于此，在债券无法兑付的公告发出后，陆续离开）
责任编辑：郭建 
　　40年，时间潮水有海信
　　1978—2018。
　　回看改革开放40年的历史，没有哪一个行业像中国的家电行业这样，如此真切地见证、深度地参与，留下鲜活如昨却又刻骨铭心的集体记忆。
　　40年，从匮乏到满足，电视冰箱等“四大件”走进千家万户，人民终于过上了好日子。
　　40年，从群雄四起到分占天下，中国家电企业上演了一场惨烈的幸存者游戏。
　　大时代的宏大叙事背后，无数个体和企业命运的沉浮，一起涂抹成就了这个时代最真实也最温暖的底色。
　　1、
　　1978年的春天，在济南跃进电机厂当工人的“文艺青年”黄卫平，考上了山东大学电子系。
　　半年之后的秋季，青岛一家工厂的车工周厚健，以青岛数理化第一的成绩，考入了同学校的同一个专业。
　　黄卫平和周厚健这两位1957年出生的“学霸”，各自成为山大电子系1978年两届新生班的“学习委员”。
　　他们俩入学的1978年，中国高考史上罕见地入学了两届学生，62.7万名新生从1180万考生中搏杀而出，完成了人生的“诺曼底登陆”，以周厚健、黄卫平为代表的他们，以及当时的整个中国，在被耽搁了10年之后，争分夺秒冲向前方。
　　正如重新开启这一切的邓小平在会见基辛格时所说：这一次我们一定要做对。我们已经错了太多次了。
　　4年之后的1982年，两人大学毕业。
　　黄卫平去了中国科技大学读研究生，毕业后出国拿到了麻省理工的博士学位，随后顺利晋升国外高校教授并成功创业，活成了他那个年代里不少“文艺青年”梦想中的样子。
　　周厚健，则带着毕业时老师“第一不要做官，第二不要做人的工作”的告诫，来到江西路11号的青岛电视机总厂的车间，成为了一名技术员。
　　既不喜欢讲话，又不喜欢凑热闹的周厚健，把上大学时养成的做高考题的“习惯”坚持了下来，一直做到2006年，他想“检验一下自己的能力退化了没有，提醒自己要不断努力学习”。
　　很快，沉默寡言潜心于电路板与科研中的他，成为了厂里的技术大拿之一，还解决了困扰全厂的新产品技术难题，技术是他的最爱，以致当他听说要提拔他当李德珍厂长的厂长助理时，第一个反应是问当了厂长助理还能不能再搞科研课题。
　　担任厂长助理、副厂长之后，他在技术之外，开始“做人的工作”，并迎来了人生中最重要的一次机会——
　　1991年12月17日，时任青岛市长俞正声告诉周厚健：在新厂长任命文件下来之前，厂里的工作暂由你主持。
　　1992年1月23日，青岛市经济委员会下发“青经任【1992】1号”文件，任命周厚健为青岛电视机厂厂长。
　　这一年，周厚健35岁。
　　2、
　　1992年是如此重要。
　　在长江以北的周厚健成为厂长6天之后，在长江以南的中国广东，一家冰箱厂迎来了载入史册的高光时刻。
　　1992年1月29日下午，88岁的邓小平走进珠江冰箱厂，在参观了长达6公里、全部由欧美日本最先进的配套设备组装而成的冰箱生产线时，邓小平连续问了3遍——“这是乡镇企业吗？”
　　随后，在听过厂长潘宁等人的汇报后，邓小平说：“我们的国家一定要发展，不发展就会受人欺负，发展才是硬道理。”
　　“发展才是硬道理”。
　　邓公此言石破天惊，给当时踌躇、犹疑不前的中国改革开放猛得抽了一鞭子。从此，改革又开始加速，大批“体制内”精英下海创业，一切都抖擞起精神，朝着“社会主义市场经济”的方向前进。
　　那天，见证了这历史性一刻的珠江冰箱厂厂长潘宁，是个只有小学4年级文化的“可怕的顺德人”。
　　早在10年之前，坚定认为冰箱大有前途的潘宁，就悄悄藏身于北京雪花冰箱厂偷师学艺，后来又派人去西安交大学习制冷技术。回到容奇镇之后，他和伙伴们在作坊里日夜不停试验，用手锤、手锉、万能表等简单工具，硬是在1983年9月，“锤”出了中国第一台双开门冰箱。
　　据说，那是一个雷雨交加的夜晚，潘宁一个人冲到雨里，就像用了20年才逃出肖申克监狱的银行家安迪，嚎啕大哭。
　　这一年，入主青岛江西路11号的新厂长周厚健，一次性将干部从147人减到99人，开除了近20个偷物料的人，然后打破“大锅饭”，将技术开发人员工资涨到一线工人的3倍，并为此专门将厂研究所从工厂中独立了出来。
　　从这一年起，海信确立了“技术立企”的发展战略，每年将销售收入的5%投入研发，并坚持至今。
　　周厚健说：“只引进、不研发，落伍了再靠引进的企业，没有追求，必死无疑。”
　　3、
　　一些企业“必死无疑”的时刻很快到来。
　　在经历了80年代疯狂引进彩电生产线的狂潮之后，中国很快有了数百家电视机生产厂家。
　　彩电不再紧俏，库存开始积压，“市场经济”之下，在电视机厂门口彻夜排队争着买电视的场景已成明日黄花。
　　1996年，库存过大的长虹电视第一个举起了“价格战”的屠刀。3月26日，长虹老总倪润峰宣布，长虹彩电全面降价，29吋大屏幕彩电比国外品牌降价30%。
　　绝大部分国产电视品牌被迫跟进降价。
　　周厚健和海信的选择是“不跟”。
　　在《西游记》金角大王和银角大王那个故事中，如果他们手持紫金葫芦喊你的名字，你一答应就会被吸进去。这里面有一个隐喻：如果你按照别人的逻辑框架去思考去应对，就已经输了一大半，要被吸到葫芦里了。
　　在市场竞争中同样如此，面对“降价”这种漩涡 （vortex）， 更好的应对办法，是保持一个安全的距离，培养制造属于自己的漩涡。
　　那一年，周厚健和海信为自己制造的漩涡，正是他92年上任之后投入精力最大的技术和质量。
　　7月12日，周厚健在北京人民大会堂用透明电视机箱对外展示，海信电视机芯比其他品牌的同型号彩电多出12个零部件，他说：海信产品不降价，海信已经做到了质价相符，没有必要降价。
　　当降价的杀戮结束，海信成为当时中国北方唯一幸存的国产电视品牌。
　　也正是从那时起，除了发动价格战的长虹，中国家电市场，只剩下海信、TCL、创维、康佳等电视品牌有实力抵抗到现在。
　　巧合的是，TCL的李东生，创维的黄宏生和康佳的陈伟荣，和海信的周厚健一样，都是1978年那一年“被恢复高考改变了命运”的大学生，前三人更是全部来自华南工学院无线电系的同一个班级。
　　正如许多年前有人做出的预言：中国电视企业到最后，也会像日本那样，只剩下5家企业分配市场。
　　这个预言，如今又经常被人拿来预言中国的手机企业，并为最终剩下的5家手机企业究竟是哪5家而口水纷纷。
　　绝大多数人不知道，中国曾有数百家电视企业，很多人也不清楚，中国手机最繁荣的时候曾有6000多个品牌。
　　时间的潮水之下，只有少数几家企业可以在大浪淘沙中存活到最后，比例低到让人无法想象。
　　波士顿咨询公司著名的“三四律”概念，则更为残忍地揭示了这企业竞争中的“宿命”——
　　在一个稳定的竞争性市场中，有影响力的竞争者数量绝不会超过三个。其中，最大竞争者的市场份额又不会超过最小者的四倍。
　　4、
　　不跟着别人逻辑乱跑的海信，自己制造的技术和质量这个漩涡越来越大，慢慢地在中国家电企业中，跑出了一条完全不一样的道路。
　　2000年初，周厚健逐渐淡出经营管理第一线，改任海信集团董事长，更加聚焦于战略层面。从此，海信对核心技术的研发，更加深入和专注，在显示技术上的一个个突破开始变得广为人知。
　　2005年，海信研发出中国第一枚具有自主知识产权的数字视频处理芯片“信芯”并实现量产，彻底结束了中国年产7000万台彩电而无“中国芯”的历史。
　　2007年，当液晶电视迎来爆发式增长，垄断了液晶面板的韩国、日本等上游企业顺势把整机模组一并集成，留给中国彩电整机企业的只有套上机壳、拧上螺丝等简单组装加工的空间之时，海信坚持投入建成了中国电视行业第一条液晶模组线。海信做成模组之后，在当时信产部的推动下国内电视企业都开始做模组，中国电视企业在整机的上游夺回了空间，避免了中国彩电制造业被整个产业链边缘化。
　　2011年，日韩企业相继推出OLED技术意欲重获垄断的机会之时，海信历时3年自主研发出ULED背光分区技术，在全球彩电业树起画质新标杆。
　　2014年，为彻底摆脱中国电视受制于人的局面，提前布局激光显示技术7年之久的海信，推出了全球首台100吋超短焦激光电视，重新定义了电视的样子，也重新定义了世界彩电行业的游戏规则。
　　当时间走进2018年，海信电视进入画质、声音、交互和内容的全面AI时代，其互联网累计激活用户已突破3700万，成为全球最大的互联网电视云平台。
　　2002年，周厚健在接受《知识经济》杂志采访时，如此吐露他和海信对技术的坚持：
　　我们这代人骨子里还是一直想着要为国家民族做点事。不然，民族工业的空间在哪里？中国人做技术的意义在哪里？
　　5、
　　1991年12月23日，李德珍厂长在告别工作了20年的青岛电视机厂时，对接任她主持工作的周厚健说，在世界地图上点一个点，这个愿望我没有实现，愿你们在开拓国际市场方面做出努力，在世界地图上点一个点。
　　1996年10月，周厚健点下了第一个点——海信南非公司在约翰内斯堡正式开始运营，海信跨出了国际化的第一步。
　　从那以后，海信在美国、日本、澳洲、欧洲、以色列和东南亚攻城略地，在世界地图上，点下了一个又一个点。
　　2006年，海信确立“大头在海外”的国际化战略后，在海外不断建生产基地、设研发中心、开立分公司，并坚持主攻高端市场，主打自主品牌，通过不断赞助世界顶级赛事，迅速撬开了海外市场。
　　2016年，海信成为欧洲杯顶级赞助商。随后，海信成为2018年世界杯官方赞助商。
　　刚过去不久的2018年的这个夏天，以海信为代表的中国企业军团，成为了俄罗斯世界杯话题的主角。
　　现在，海信已再次成为2020年欧洲杯赞助商。
　　最初，很多国人很难想象，一家中国家电企业为何如此执着于赞助世界顶级赛事。
　　然而，法国分公司销售经理曾说，如果没有欧洲杯，我可能至少需要花4年的时间跟法国人讲海信究竟是什么。
　　实际上，不论是索尼、松下，还是三星，都曾借助世界顶级体育赛事完成历史性的一跃，在电视行业正经历世界范围内的“权力交割”之时，从国民企业正蜕变成世界企业的海信，这几乎是最简单粗暴也最直接有效的选择。
　　借助欧洲杯和世界杯，海信在海外拉开了与中国同行的距离。
　　2017年11月，海信收购东芝电视。这条信息在朋友圈刷屏的情景，至今让不少人记忆犹新。实际上，连很多日本人也没想到，1960年生产了日本第一台彩电显像管电视机的东芝电视，竟然就此易主。
　　他们更没有想到的是，在日本市场，海信电视+东芝电视如今的销售量份额达到了19.1%，超越日本本土品牌松下和索尼，居日本市场第二位。1984年，当时还是青岛电视机总厂的海信，正是引进了日本的彩电生产线，才走上了快速发展的道路。
　　2018年，海信击败竞争对手，成功收购欧洲知名白色家电制造商Gorenje集团。海信在空调、冰箱和洗衣机和厨电等白电领域，遂成大集团军之势。
　　从1991年李德珍厂长离别时最后的叮嘱到今天，海信，不只要“在世界地图上点一个点”。
　　海信，已是世界的海信。
　　6、
　　2002年，美国芝加哥。
　　周厚健和黄卫平，这两位昔日山大电子系的“学霸”，再次相遇了。
　　彼时，黄卫平教授“学而优则商”，在教书育人之外，在光通信领域大展身手。不过，由于遭遇互联网泡沫，光通信整个行业在那一年盛极而衰，迎来了大崩盘。
　　当时整个行业，谈光色变，几乎到了“谁碰谁死”的程度。
　　不止有一位行业大佬劝周厚健，要慎重要远离。
　　然而，周厚健和黄卫平这两位电子系的毕业生都坚信，光电转换作为未来通信的核心力量，光通信技术一定不会被行业周期湮没。
　　他们决定一起成立合资公司，在行业的冰点，一起进入一个对海信来讲全新的行业。
　　黄卫平成了这家新企业的创始人，也成为了海信集团的首席科学家。
　　两人在毕业20年后，又走到了一起。
　　然而，光通信行业的冬天比人们预期中的还要长。
　　直到三年后的2005年，他们才终于有了第一个客户：阿尔卡特公司。
　　好在，行业最终还是恢复起来，光纤到户市场开始在美国发展起来，海信宽带公司迎来生死转折点。
　　熬过寒冬的海信宽带公司，在光通信领域，迅速成为顶级玩家。
　　2017年，这家公司的销售额就超过了45亿，并连续6年位居全球接入网光模块第一的位置，接入网光模块还入选了工信部的全国“单项冠军产品”。
　　这，只是海信由一家专注于电视、空调和冰洗等产品的B2C公司，向B2B产业转型的其中一步。
　　如今，依靠图像识别和数据处理等核心技术的积累，海信在产业转型中，除了光通信，在智能交通、智慧医疗等B2B产业，也达到了世界级的高度。
　　在“逃犯为何最爱张学友的演唱会”网络段子流行开来之前，海信在智慧城市、智能交通和公共安全方面，已经默默服务了100多个城市。
　　一位长期观察海信发展的知名媒体人，在2018年再次近距离采访海信之后，在南下的列车上如此写到：
　　如果从1984年引进日本彩电生产线开始，海信所代表的中国家电制造业，经过了三十多年，早已完成了模仿、替代和超越的第一个循环，而是进入到了新的循环当中。
　　7、
　　1978—2018。
　　40年，海信这家位于黄海之滨企业的沉浮与奋楫争先，是改革开放中国制造业一个缩影；
　　40年，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的工业化、城镇化进程；
　　40年，中国实现了人类历史上规模最大、持续最久的经济高速增长，成了唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。
　　这是一段正在发生的历史。
　　无数个李德珍、周厚健、黄卫平和潘宁，无数个海信、华为、长虹、珠江冰箱厂乃至小作坊，还有无数个你与我共同见证并创造了这段历史。
　　斯蒂芬．茨威格在他的《人类群星闪耀时》里有这样的一句话，“一个人生命中最大的幸运，莫过于在他的人生中途，即在他年富力强的时候发现了自己的使命。
　　一个企业，一个国家最大的幸运，也是如此。
　　40年，时间的潮水奔涌不息。
　　今天，我们在新的时间开始之时回望，有鲜花，更多是荆棘，有欢笑，更多是眼泪
　　在残酷的宿命般的市场规律之下，成功趟过时间潮水的企业，其实并没有多少，更多的企业在悄无声息中被时代抛下。
　　40年，中国的制造企业往往和“廉价”如影随形，她们不够性感，不会讲故事，不那么相信“会飞的猪”。
　　然而，一年又一年，她们从最初敲敲打打生产出来的产品，却始终在默默满足着人民的美好生活，成全着千家万户实实在在的小幸福。
　　在时间潮水的冲刷之下，她们随着这个国家一起生长壮大、她们掌握了自己的技术从此一日千里，它们走出国门如花一般开遍世界。
　　在激烈的制造产业链全球争夺战中，它们就像一颗颗钉子，把一条条长长的产业链，牢牢楔进了中国、钉在了中国，谁也抢不走。
　　每一个钉子，都弥足珍贵。
责任编辑：万露 
　　中央经济工作会议在北京举行 　　
　　习近平李克强作重要讲话 　　
　　栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席会议
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，宏观调控目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。成绩来之不易。
　　会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
　　会议强调，在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　会议指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
　　会议强调，明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
　　会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
　　会议确定，明年要抓好以下重点工作任务。
　　一是推动制造业高质量发展。要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。
　　二是促进形成强大国内市场。我国市场规模位居世界前列，今后潜力更大。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。
　　三是扎实推进乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。要总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　四是促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
　　五是加快经济体制改革。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
　　六是推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
　　七是加强保障和改善民生。要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
　　会议强调，我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。要全面正确把握宏观政策、结构性政策、社会政策取向，确保经济运行在合理区间。要实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，实施就业优先政策，推动更大规模减税、更明显降费，有效缓解企业融资难融资贵问题。要着力优化营商环境，深入推进“放管服”改革，促进新动能加快发展壮大。要落实创新驱动发展战略，全面提升创新能力和效率，提高大众创业万众创新水平。要瞄准全面建成小康社会硬任务，推进脱贫攻坚和乡村振兴。要持续释放内需潜力，推动区域协调发展。要深化财税金融、国资国企等重点领域改革，坚决破除民营企业发展障碍，增强发展内生动力。要推进更高水平对外开放，着力稳外贸、稳外资。要协同推动经济发展和环境保护，加强污染防治和生态建设。要突出保基本兜底线，更好保障和改善民生。
　　会议要求，做好经济工作，必须加强党中央集中统一领导，提高党领导经济工作能力和水平，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，激励干部担当作为，鼓励创造性贯彻落实，加强学习和调查研究，在学习和实践中找思路、想办法，营造良好舆论环境。
　　会议号召，全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以经济社会发展的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年！
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队有关负责人参加会议。（完）
责任编辑：刘万里 SF014
　　（记者 李愿）“学习解读贯彻中央经济工作会议精神——2018至2019年中国经济年会”12月22日在京举行。中财办副主任韩文秀、 国家发改委副主任宁吉喆、工信部副部长辛国斌、银保监会副主席梁涛、中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆，以及其他重磅嘉宾，对对刚刚闭幕的中央经济工作会议作出权威阐述。
　　以下为财联社整理的，嘉宾对市场关心热点问题的解读阐释：
　　晒2018年成绩单 经济总量将达到大约90万亿
　　中财办副主任韩文秀在年会上透露，2018年中国经济总量预计将达到90万亿元，或折合当年平均汇率13.7万亿美元。人均GDP大约是9900美元。（财联社注：需要说明的是，2017年我国经济总量82.7万亿元，这就意味着2018年GDP名义增速约为8.8%。）
　　发改委副主任宁吉喆也在会上表示，今年中国经济宏观调控目标较好完成，全年GDP增速6.5%左右的目标，预计能够较好完成；与此同时，70个大中城市房价趋于稳定；外汇储备稳定在3万亿美元左右；宏观杠杆率趋于稳定，微观杠杆率逐步下降；国有控股企业资产负债率同比下降1.6个百分点。
　　和平发展仍是主题 要正确用好5个新机遇
　　中财办副主任韩文秀表示，要正确用好5个新机遇。
　　1、和平与发展仍然是当今时代的主题；2、解决世界性难题需要国际合作，中国拥有不可或缺的作用；3、经济全球化虽然遇到逆流，但不会逆转；4、全球新一轮科技革命和产业变革正在发展，创新成果层出不穷 ；5、各国仍需要在中国寻找各种发展机遇。
　　新机遇有多重含义，1、优化经济结构的新机遇；2、提升科技创新能力的新机遇，关键技术卡脖子，短期很难受，但也是机会；3、深化改革开放新机遇；4、加强绿色发展的新机遇；5、参与全球经济治理变革的新机遇。
　　加强预期管理极为重要
　　中财办副主任韩文秀在2018-2019中国经济年会上解读中央经济工作会议精神时表示，必须从长期大势认识当前的形势，经济形势总是在波动之中，如果总是从短期看，容易被牵着鼻子走，没有准心，长期来看，经济形势好，高质量发展条件不断在改善。
　　必须精准把握好宏观调控的度，必须精准恰当，既不能迟缓，也不能过度；及时呼应社会关切，加强预期管理极为重要，要快速，防止负面预期发酵；充分调动各方面积极性，中央和地方积极性，发挥市场和政府的手的作用。
　　黄奇帆：建议在长三角进行自贸港试验
　　国经中心副理事长黄奇帆在2018-2019中国经济年会上谈“推进长三角一体化，建设高水平开放平台”时表示，长三角地区作为当前中国的对外开放高地，进一步按照总书记要求，建设对外开放新高地，责无旁贷。
　　建议在长三角进行自由贸易港试验。在长三角地区建设自由贸易港，以上海港、宁波—舟山港和南京—南通港为依托，由上海、浙江、江苏共建自由贸易港，围绕全球一流的航空航运能力，以离岸贸易、服务贸易、数字贸易和跨境电商等为重点，打造国际贸易中心、经济中心和金融中心。
　　切实转变发展理念 银行保险业躺着赚钱的时代一去不复返了
　　银保监会副主席梁涛在2018-2019中国经济年会上谈“防范化解风险，保持经济健康平稳发展”时表示，银行保险行业进入平稳发展阶段，依靠高息差、高定价躺着赚钱的时代一去不复返了。
　　银行保险机构要切实转变发展理念，摒弃“傍大户”“傍大款”的粗放发展思路。把提高质量效益作为发展的根本动力，把有效满足客户需求作为根本目标，在内部考核体系中，有利于促进高质量发展的指标应赋予更高权重。
　　梁涛还称，公司治理是现代企业运作的关键机制。银保监会本次机构改革专门设立了公司监管部，目的是督导银行保险业经营机构真正建立符合现代企业制度，运作规范、有效制衡的公司治理机制。避免过度扩张、过度追求盈利而忽视风险防控和社会责任的行为。
　　发改委副主任：稳金融方面 股市、债市、汇率经受住了考验
　　发改委副主任宁吉喆在2018-2019中国经济年会上谈贯彻落实好中央经济工作会议精神时表示，在中央实施“六个稳”措施之后，进出口方面，前11月货物贸易已经超过去年全年；稳外资方面，利用外资保持增长；稳就业方面，劳动力市场就业稳定；稳金融方面，股市、债市、汇率经受住了考验；稳投资方面，投资增长稳中有升；价格稳定方面，大宗商品价格稳中有降。
　　发改委副主任宁吉喆在还谈到，中国中等收入群体今年要超过四亿，这也恰恰是中国经济转型的基础。
　　展望明年，他认为，国内的经济形势总体平稳，同时稳中有变，变中求稳，但也要看到无论是国内形势如何复杂多变，国内的经济的压力还是危中有机，化危为机，要正确认识，用好发挥好战略机遇期。
　　杨伟民：第一次把国资改革放在国企改革前面 具有深刻意义
　　全国政协经济委员会副主任杨伟民称，中央经济工作会议提出，要加快国资国企改革，第一次把国资改革放在国企改革前面，这具有深刻意义。
　　不能因为经济下行压力加大 就放弃供给侧结构性改革
　　国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，不能因为经济下行压力加大，就放弃供给侧结构性改革。适度稳定总需求的条件下，坚持供给侧结构性改革不动摇。对经济的放缓要有一定的容忍度。
　　杨伟民解读中央经济工作会议：房地产调控政策没有变化
　　在2018-2019中国经济年会上问答环节，有听众提问：房地产调控的表述由“分类调控”改为今年的“分类指导”，是否意味着“花样松绑”？
　　对此，全国政协经济委员会副主任杨伟民表示，去年经济工作会议对房地产表述是“分类调控”，今年为“分类指导”——两者没有多大差异。扣字眼、说“调控”改为“指导”意味着放松调控是瞎解读，房地产调控政策没有变化
责任编辑：陈鑫 
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
责任编辑：刘万里 SF014
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
责任编辑：刘万里 SF014
　　中央经济工作会议在北京举行 　　
　　习近平李克强作重要讲话 　　
　　栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席会议
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，宏观调控目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。成绩来之不易。
　　会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
　　会议强调，在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　会议指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
　　会议强调，明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
　　会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
责任编辑：陈合群 
　　中央经济工作会议在北京举行 　　
　　习近平李克强作重要讲话 　　
　　栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席会议
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，宏观调控目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。成绩来之不易。
　　会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
　　会议强调，在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　会议指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
　　会议强调，明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
　　会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
　　会议确定，明年要抓好以下重点工作任务。
　　一是推动制造业高质量发展。要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。
　　二是促进形成强大国内市场。我国市场规模位居世界前列，今后潜力更大。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。
　　三是扎实推进乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。要总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　四是促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
　　五是加快经济体制改革。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
　　六是推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
　　七是加强保障和改善民生。要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
　　会议强调，我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。要全面正确把握宏观政策、结构性政策、社会政策取向，确保经济运行在合理区间。要实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，实施就业优先政策，推动更大规模减税、更明显降费，有效缓解企业融资难融资贵问题。要着力优化营商环境，深入推进“放管服”改革，促进新动能加快发展壮大。要落实创新驱动发展战略，全面提升创新能力和效率，提高大众创业万众创新水平。要瞄准全面建成小康社会硬任务，推进脱贫攻坚和乡村振兴。要持续释放内需潜力，推动区域协调发展。要深化财税金融、国资国企等重点领域改革，坚决破除民营企业发展障碍，增强发展内生动力。要推进更高水平对外开放，着力稳外贸、稳外资。要协同推动经济发展和环境保护，加强污染防治和生态建设。要突出保基本兜底线，更好保障和改善民生。
　　会议要求，做好经济工作，必须加强党中央集中统一领导，提高党领导经济工作能力和水平，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，激励干部担当作为，鼓励创造性贯彻落实，加强学习和调查研究，在学习和实践中找思路、想办法，营造良好舆论环境。
　　会议号召，全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以经济社会发展的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年！
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队有关负责人参加会议。（完）
责任编辑：陈合群 
　　中央经济工作会议在北京举行 　　
　　习近平李克强作重要讲话 　　
　　栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席会议
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，宏观调控目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。成绩来之不易。
　　会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
　　会议强调，在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　会议指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
　　会议强调，明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
　　会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
　　会议确定，明年要抓好以下重点工作任务。
　　一是推动制造业高质量发展。要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。
　　二是促进形成强大国内市场。我国市场规模位居世界前列，今后潜力更大。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。
　　三是扎实推进乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。要总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　四是促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
　　五是加快经济体制改革。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
　　六是推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
　　七是加强保障和改善民生。要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
　　会议强调，我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。要全面正确把握宏观政策、结构性政策、社会政策取向，确保经济运行在合理区间。要实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，实施就业优先政策，推动更大规模减税、更明显降费，有效缓解企业融资难融资贵问题。要着力优化营商环境，深入推进“放管服”改革，促进新动能加快发展壮大。要落实创新驱动发展战略，全面提升创新能力和效率，提高大众创业万众创新水平。要瞄准全面建成小康社会硬任务，推进脱贫攻坚和乡村振兴。要持续释放内需潜力，推动区域协调发展。要深化财税金融、国资国企等重点领域改革，坚决破除民营企业发展障碍，增强发展内生动力。要推进更高水平对外开放，着力稳外贸、稳外资。要协同推动经济发展和环境保护，加强污染防治和生态建设。要突出保基本兜底线，更好保障和改善民生。
　　会议要求，做好经济工作，必须加强党中央集中统一领导，提高党领导经济工作能力和水平，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，激励干部担当作为，鼓励创造性贯彻落实，加强学习和调查研究，在学习和实践中找思路、想办法，营造良好舆论环境。
　　会议号召，全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以经济社会发展的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年！
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队有关负责人参加会议。（完）
责任编辑：陈合群 
　　新华社北京12月21日电中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议确定推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
责任编辑：刘万里 SF014
　　经济观察网 记者 杜涛、田进、宋笛、王雅洁、张文扬、张恒、李紫宸、董瑞强 2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京召开，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。
　　会议确定，明年要抓好七项重点工作任务。分别是推动制造业高质量发展，促进形成强大国内市场，扎实推进乡村振兴战略，促进区域协调发展，加快经济体制改革，推动全方位对外开放，加强保障和改善民生。
　　关于此次会议的解读，经济观察网记者也在第一时间进行梳理，以下11个“知识点”，带你看懂这场年末最重要的经济会议——
　　解读一：大规模减税降费较大幅度增加专项债券
　　中央经济工作会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。
　　在过去的一年，2018年全国财政赤字率目标下调至2.6%，同时将地方政府专项债务的新增计划提高到13500亿元（2017年为8000亿元）。
　　国家行政学院经济学部教授冯俏彬表示，加力提效是指加大力度提高质量和效率，加大力度主要是减税降费的力度加大，增加基出设施建设 投资力度。提高效率，则是要看实际效果，尤其是在投资方面，方式和项目质量和管理都要比以前好，也就是说既要把事情做了，还要规范有效率。
　　“加大专项债券发行规模，意味着也是要加大投资力度，规范的发行专项债券来满足地方政府进行经济建设的需要。”冯俏彬告诉经济观察网记者。
　　对于减税降费，最高层以及财税部门领导从8月至12月，一直在强调未来会进行更大力度的减税降费，就在12月20日，国家税务总局党委委员、副局长孙瑞标在北京表示，围绕减税降负深入推进税制改革，推进增值税等实质性减税，对小微企业、科技型初创企业实施普惠性税收免除，研究推出新一轮更大规模、实质性、普惠性的减税降负措施，进一步促进税负公平，鼓励创新，激发市场主体活力，推进供给侧结构性改革，更好推进中国经济高质量发展。
　　山东大学财政系主任李华告诉记者，大规模减税降费首先是有效优化营商环境的需要，其次是应对国际税收竞争方面，国际上纷纷提出减税措施，考虑到资源的流动性需要减税降费。最后是供给侧结构性改革，税费是企业成本，所以需要减税降费。
　　李华进一步解释，进一步减税降费的方式既要大规模的减税降费还要优化减税的方式，更加具有针对性和有效性。在经济困难期，建议采取相对直接的减税方式，实行重点减税的方式，就是提高针对性，比如实施增值税减税、企业所得税减税和社保降低费率。减少获得减税资格的约束条件，避免政策上减税，征管上落实不了的情况。
　　解读二：新一批国资运营公司将出
　　在这次的中央经济工作会议中，国资国企改革迎来最新定调，国有资本投资公司、国有资本运营公司（下称两类公司）改革将迎来新节点。
　　会议要求，2019年将深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。
　　值得注意的是，会议对“加快经济体制改革”提出要求时，明确表示将“加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司”。
　　截至目前，这一轮国资国企改革中，只有2家国有资本运营公司试点，分别中国国新控股有限责任公司和中国诚通控股集团有限公司。
　　对比来看，2017年中央经济工作会议上亦对两类公司试点提出要求，当时会议要求，要把更多具备条件的中央企业纳入国有资本投资、运营公司试点，并亲自主持会议审定试点的实施意见。
　　2018年政府工作报告中曾指出，深化国有资本投资、运营公司等改革试点，赋予更多自主权。全国国有企业改革座谈会还要求“推动国有资本投资、运营公司试点取得成效”。
　　经济观察网记者从国务院国资委获悉，国资委目前推进两类公司试点的思路包括“精准化、精细化”。
　　未来在推进两类公司改革的过程中，将进一步打造市场化运作专业平台，充分发挥在深化供给侧结构性改革和推动经济高质量发展中的引领带动作用。各级国资委将完善现有主业管控模式，指导试点企业根据国家战略调整或增加新的主业，推动国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域。
　　国资委要求，支持投资、运营公司设立财务公司，同时也要规范财务公司运作，鼓励其利用内部资金开展资本运作，提升资本运营能力，防范各类风险。允许投资公司依据自身条件，结合主业特点和行业监管要求，合理申请金融牌照，更好地服务实体经济。但是也要强调，不能脱离主业搞金融，更不能搞资金空转套利，要防止脱实向虚。
　　具体至政策层面，经济观察网记者获悉，下一步，监管部门将进一步完善配套支持政策，为试点工作提供充分保障。领导小组办公室将会同有关部门加大对试点工作的配套支持力度，特别是要研究国有企业重组整合涉及的资产评估增值、土地变更登记和国有资产无偿划转等方面税收优惠政策，研究鼓励和支持国有资本投资、运营公司妥善解决历史遗留问题、处置低效无效资产的具体政策，研究简化工商税务登记、变更程序，研究国有资本经营预算支持政策。
　　中央经济工作会议还要求，要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。
　　解读三：固定资产投资将往何处去？
　　稳增长，保持经济运行在合理区间依然是2019年重要的任务。作为稳增长的重要抓手，投资依然是2019年的重要命题，中央经济工作会议提出的六稳之一即为稳投资，那么固定资产投资将会侧重于哪些方向？
　　按照会议披露的信息显示，首当其冲的是基础设施建设等领域的补短板，会议提出要“加大基础设施等领域补短板力度”。哪些是短板领域？
　　9月召开的国务院常务会议中明确提出，要紧扣国家规划和重大战略，加大“三区三州”（“三区”是指西藏、新疆南疆四地州和四省藏区；“三州”是指甘肃的临夏州、四川的凉山州和云南的怒江州）等深度贫困地区基础设施、交通骨干网络特别是中西部铁路公路、干线航道、枢纽和支线机场、重大水利等农业基础设施、生态环保重点工程、技术改造升级和养老等民生领域设施建设。
　　此次中央经济工作会议中也提出要加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板。
　　这仅仅是一个方面，此次会议中，先进制造业被放在了一个极为重要的地位，会议明确指出，“要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国”。
　　因此围绕制造业和相关联的各种技术基础设施的投资也将成为2019年快速增长的领域，会议指出“我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设”。
　　这也意味着，在“铁公机”等传统基础设施投资外，以新技术、新科技为主要方向的新型基础设施，以及以先进制造为主的工业领域投资，将会成为2019年固定资产投资的新增长点——这一点在2018已经初步显现：按照统计局数据显示：1-11月份，全国制造业投资同比增长9.5%，增速比1-10月份提高0.4个百分点，比去年同期高5.4个百分点，高于全部投资3.6个百分点；其中1-11月份，高技术制造业投资增长16.1%，增速与1-10月份持平，高于全部制造业投资6.6个百分点。
　　这些投资的钱从何处来？地方专项债的重要程度将会在2019年进一步提高，此次会议提出，要“积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模”。
　　解读四：推动全方位对外开放，放宽市场准入
　　中央经济工作会议指出，要推动全方位对外开放。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。
　　有关“市场准入”等问题一直是在华外资企业讨论的重点。不久前，中国欧盟商会曾发布《欧盟企业在中国建yi书2018/2019》的报告，探讨上述问题。
　　外资企业正在看到中国的进步。12月18日，据中国英国商会发布的第一份针对在华英资企业的调查报告《英国公司在中国：会员意见调查》指出，会员企业普遍反映知识产权保护等问题正在得到改善。这些问题持续性的监管和改善将同时有利于中国企业与在华英资企业。
　　中国欧盟商会主席何墨池此前在接受经济观察网专访时也表示，中国在环保、消费品和医疗保健以及地方营商环境得到了改善；此外，金融服务、汽车、造船和航空航天领域的外资企业提出的长期发展建议也得到了采纳；有关部门还颁布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》——这些举措受到了欧洲企业的欢迎。
　　“期待中国建立一个更公平，更充满竞争力的商业环境，吸引更多高质量的外国投资。”何墨池表示，建立一个以平等互惠为基础，开放和公平的市场将会缓解争端，并引领中国进入下一个发展阶段。
　　解读五：加快养老保险全国统筹
　　中央经济工作会议于12月19日至21日在北京举行，会议提出2019年重点工作任务包括，要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹。
　　中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文对经济观察网表示，养老保险全国统筹是解决各省份养老金结存不平衡的重要举措。
　　2016年，人社部社保管理中心发布的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，全国养老金收不抵支省份增至7个，其中黑龙江不仅当期收不抵支，且累计结余已穿底，欠账232亿元。与个别省份养老保险基金入不敷出的现状相对应的是，广东、北京、江苏等9个省（市）全国城镇企业职工养老金累计结余超千亿元，9省（市）累积结余共计2.61万亿元，占全国全部累计结余的70.6%。
　　在政策层面，加快养老保险全国统筹由来已久，而养老金省级统筹又是全国统筹的基础。
　　在1997年基本养老保险制度推广之时，人社部要求尽早实现养老保险基金省级统筹。2015年，时任人社部部长尹蔚民表态要出台全国统筹方案时，真正实现省级统收统支的也仅有北京、上海、天津等不足10个省（市、区），其他地区基本都停留在县（市）统筹阶段。
　　2010年出台的《社会保险法》提出基本养老保险基金要逐步实行全国统筹。十九大报告中再次提出，完善城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险制度，尽快实现养老保险全国统筹。按照最新目标，到2020年，中国的养老金制度将全面实现省级统筹。
　　中央财经大学保险学院教授刘钧向经济观察网表示，“养老保险基金全国统筹乃至省级统筹推进一直较缓慢，过程中存在许多阻碍。如统筹过程中，一些地区出于自身的利益，不愿意上缴养老保险基金”。
　　2018年7月1日起，企业职工基本养老保险基金（以下简称养老金）中央调剂制度正式实施。郑秉文对表示，此举标志着养老保险基金全国统筹迈出了新一步，成为了解决各省份养老金结存不平衡的重要办法之一。
　　养老金中央调剂制度即各省市自治区和中央财政共同拿出一部分资金形成一个资金池，为收支矛盾过大、养老金缺口难以弥合的省份进行补充和支持。
　　解读六：深化农村土地制度改革
　　中央经济工作会议指出，2019年要扎实推进乡村振兴战略，总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　记者注意到，12月14日，十三届全国人大常委会第十七次委员长会议决定，十三届全国人大常委会第七次会议12月23日至29日在北京举行，将审议“关于再次延长授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定期限”的决定草案的议案。
　　另有消息称，三块地改革或将再度延期。而在此前的2017年底，第十二届全国人大常委会第三十次会议通过决定，2015年开始的北京市大兴区等33个农村土地制度改革试点期限延长一年至2018年12月31日。
　　中国社会科学院政治学研究所助理研究员陈明认为：“从本次中央经济工作会议的表述来看，三块地改革延期的可能性不大。如果继续深化，有可能会在本轮成熟经验或成果的基础上启动新一轮改革，改革程度上再深化，试点范围上再扩展。”
　　中央经济工作会议指出，要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。
　　会议提出，明年要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。
　　今年9月20日，中央全面深化改革委员会第四次会议审议通过《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》，会议指出，促进小农户和现代农业发展有机衔接，对巩固完善农村基本经营制度、实施乡村振兴战略、夯实党的执政基础具有重要意义。
　　陈明认为，这次中央经济工作会议重申“培育新型经营主体，把小农户引入现代农业”，是上述意见将在明年重点落实的信号。粮食是中央经济工作会议的常规性议题，但是会议着重提了“粮经饲”结构，说明明年这方面也是工作重点。
　　解读七：协同推动经济发展和环境保护
　　中央经济工作会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，2019年要针对突出问题，打好重点战役。其中在生态环境保护方面，会议明确提出，打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
　　与此同时，此次会议特别强调，要协同推动经济发展和环境保护，加强污染防治和生态建设。
　　此外，会议还确定，要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升；要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。
　　对于中央经济工作会议提出的有关生态环保方面的要求，12月21日，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员程会强在第一时间向经济观察网记者进行了解读。他认为，总体而言，打好污染防治攻坚战，一要坚守，二要聚焦，三要科学，四要协同。
　　他表示，污染防治攻坚战是硬任务、严要求，也是重大社会民生关切，要针对重点领域，抓住薄弱环节，着力解决公众反映强烈的突出生态环境问题。打好蓝天、碧水、净土三大保卫战，特别是打赢蓝天保卫战，打好水源地保护、黑臭水体治理、农业农村治理攻坚战等七大标志性重大战役。
　　程会强对经济观察网记者说，污染防治攻坚战涉及面广，在工作中要统筹兼顾。既要严格执法、科学治污，又要讲究方式方法。要从根本上解决环境问题，必须从源头上制定预防方案，用科学方法处理环境问题，不能简单粗暴“一刀切”，治标不治本。
　　此外，就环保与经济“两本账”而言，他认为两者是辩证统一的关系。人类对两者关系认识经历了三个阶段：第一阶段是对立关系，即保护环境就不能发展经济，发展经济就要牺牲环境；第二阶段是并列关系，既要保护环境，也要发展经济；第三阶段是协同关系，将环保与经济发展有机统一，在环保前提下发展经济，在经济发展中保护环境，等发展到一定阶段，两者最终是融合关系，将环境保护寓于经济发展之中，经济发展会更好地保护环境。
　　解读八：防范金融风险
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。
　　一位金融机构人士告诉记者，松紧适度，意味着相比去年，边际上是放松的，重点放在充裕，合理充裕的流动性，改善货币政策传导机制和提高直接融资比重，央行的政策利率到市场贷款利率传导太慢，甚至不传导，比如释放流动性，资金进了房地产，意味着传导机制不流畅。最后一句话是落脚点，前面的方式是为了解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。
　　解读九：凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干
　　“凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。”这是今年中央经济工作会议中一个新的提法。
　　在今年的中央经济工作会议中，“市场化改革”是贯穿始终的一个大命题。按照新华社公报内容显示，在会议强调2019年经济工作方向的内容中， “坚持深化市场化改革”从语序上仅次于“供给侧改革”。
　　会议强调，要“坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战……”。
　　深化市场化改革的本质在于如何更好的发挥市场在资源配置中的决定性作用。那么，在目前的阶段，深化市场化改革的重要性在何处？会议中明确提出“坚持向改革要动力”，这里的改革包括两层含义即指供给侧改革，同时也指市场化改革，紧接在此句后面的即是“深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革”。
　　按照中国改革开放的经验来看，国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理几大领域几乎都深藏着一批市场化改革的“硬骨头”，而按照此次会议对于市场化改革的重视程度而言，在2019年我们可能将要看到“啃硬骨头”的时候到了。
　　这个改革在什么样的环境下展开？会议明确提出要“强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境”。在一些观点中“竞争政策”与“产业政策”是与经济增长密切相关的两类政策，其中前者侧重于构建一个有效的市场经济体制，后者则强调行政对于特定行业的影响，在此次的会议中进一步明确了前者的基础性地位。
　　在2019年我们有可能会在哪些具体的领域看到“深化”的市场化改革？
　　在今年的经济工作会议中，专门提出了“加快经济体制改革”一段——按照十八届三中全会的内容十八届三中全会的表述，经济体制改革是全面深化改革的重点，而其核心问题恰恰是是如何处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用——并对国企国资、资本市场、财税体制改革作出了要求。
　　首先是在国企国资领域，会议提出要“要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造”。
　　在2017年中央经济会议有关国资国企的内容中，首先出现的是“推动国有资本做强做优做大“，而在今年的内容中首先出现的是“加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则”。
　　其次是在资本市场。2017年提及资本市场的表述为“促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务”，而在今年的会议则提出“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地”。
　　相较而言，今年的会议对于资本市场展现了更多的关注，认为其在金融运行中具有“牵一发而动全身的作用”，这一认识可能来源于今年的股权质押危机。此外还提出了要“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”。
　　最后是在财税体制改革之中，今年的中央经济工作会议中提出要推进“财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。”
　　这一描述的重点在于“幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管”，按照这一描述，政府与市场的关系有望在2019年得到进一步的理顺。
　　解读十：“制造强国”为明年七项任务之首
　　中央经济工作会议认为，我国经济运行当前的主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。
　　这是对今年供给侧结构性改革侧重点的八字要诀，对照去年，同样是供给侧结构性改革的重点，则是“破”（破除无效供给、处置僵尸企业）、“立”（培育新动能）、“降”（降低各项成本）三个字。
　　具体看，八字要诀中，“巩固”是指巩固“三去一降一补”成果，这里指的是三个任务：推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。“增强”是指增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。“提升”是指提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。“畅通”则是指畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　可以明确的是：第一，2019年将要对一些新的过剩行业实施去产能政策；第二，本次会议在年中的基础上再次强调了加大基建补短板力度；第三，会议再次强调了提高金融体系服务实体经济能力。
　　在本次经济工作会议上确定的2019年七项重点工作任务中，第一条就是“推动制造业高质量发展”，“坚定不移建设制造强国”，这凸显了国家对于发展制造业的坚定不移的决心和态度。
　　从本次会议的全部内容来看，加大对民营企业和中小企业融资的支持力度，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，实施更大规模的减税降费、降低营商成本等工作要求，无不指向对实体经济尤其是制造业的更多、更大力度的支持。
　　解读十一：流动型开放向制度型开放转变
　　中央经济工作会议指出，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。
　　会议指出，要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。
　　“流动型开放向制度型开放转变意味着促开放内在机制的转变。”对外经济贸易大学国际经贸学院教授、中国世界贸易组织研究会研究部主任崔凡对经济观察网表示，制度型开放不仅仅要包括准入制度的开放，还包括准入后制度的开放。
　　崔凡分析，准入前国民待遇加负面清单是高水平准入开放的主要制度设计，外资准入负面清单的不断压缩意味着开放程度不断提高。除了外资准入负面清单，还要通过市场准入负面清单的制定和不断压缩，提高内外资一致的准入水平，提高国内市场的竞争水平。准入之后的监管制度实现内外资一致监管，解决大门开了小门没开的问题。改善营商环境本身就是准入后制度开放的一部分，要让投资者进得来，也留得住。
　　同时，崔凡认为，制度型开放既包括中国与国际开放制度的对接，也包括中国对国际开放制度的积极影响。中国积极参加WTO改革与其他双边以及区域谈判，将深刻影响中国与世界的开放格局。
　　崔凡还指出，制度型开放不仅需要贸易与投资制度的开放，也需要思想的开放，眼界的开放，要支持以规则为基础的多边贸易体制，强化规则意识。
　　2019年七大重点工作任务关键词
　　任务一：推动制造业高质量发展
　　关键词：加快处置“僵尸企业”、布局国家实验室、加强知识产权保护和运用
　　要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。
　　任务二：促进形成强大国内市场
　　关键词：改善消费环境、发挥投资关键作用
　　我国市场规模位居世界前列，今后潜力更大。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。
　　任务三、扎实推进乡村振兴战略
　　关键词：农业农村优先发展、现代农业发展大格局、深化农村土地制度改革
　　要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好垃圾污水处理、厕所革命、村容村貌提升。要总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　任务四：促进区域协调发展
　　关键词：规模经济效应、推动长江经济带发展、推动城镇化发展
　　要统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
　　任务五：加快经济体制改革
　　关键词：组建一批国有资本运营公司、营造法治化制度环境、凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干
　　要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
　　任务六：推动全方位对外开放
　　关键词：放宽市场准入、办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛
　　要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
　　任务七：加强保障和改善民生
　　关键词：稳就业、加快养老保险全国统筹、构建房地产市场健康发展长效机制
　　要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
责任编辑：张国帅 
　　刘强东首发声：第一时间向妻子坦承事实，将更加努力投入工作
　　澎湃新闻 来源：澎湃新闻
　　12月21日，随着美国检方正式公布不起诉决定，京东集团创始人刘强东也终于开声回应在美国卷入的性侵风波。
　　刘强东称， 最近几个月，他在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但他本人无法为自己辩护。这个（不起诉）结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。
　　“但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”刘强东称。
　　他还对京东同事表示感激，并表示“唯一能够为他们做的就是更加努力地投入到工作当中，和他们一起让公司发展得更好，让他们过上更好的生活”。“只有这样，才是我对他们最好的交代！”
　　下为刘强东发布的消息全文：
　　最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！
　　今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。
　　但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。
　　在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！
　　谢谢大家！
　　刘强东
　　（本文来自于澎湃新闻）
责任编辑：张国帅 
　　相关链接：
　　刘强东无罪！不会因性侵案被起诉 京东一度涨超10%
　　美国检方决定不起诉刘强东 但依旧可能面临民事赔偿
　　刘强东涉性侵反转不被起诉 京东股价疑多次被做空
　　美国检方宣布刘强东无罪 律师称有人在散布不实信息
　　刘强东发表声明诚挚道歉 称将更努力投入到工作当中
　　新浪美股讯 北京时间12月22日凌晨消息，刘强东代理律师Jill Brisbois女士就案件事实的公开声明称，女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。
　　声明如下：
　　刘强东代理律师Jill Brisbois女士就案件事实的公开声明
　　在经过了一个彻底的，长达三个半月的调查之后，亨内平县检察官办公室宣布将不会对我的客户刘强东先生提起任何指控。
　　刘强东先生在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东先生和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东先生身边。
　　刘强东先生的助理买酒为两场聚会使用：在Origami的聚餐，有大约24个人；以及第二天晚上将要举办的另一场晚宴。在Origami的聚餐中只喝了一小半的酒，14瓶左右。聚餐结束后，没喝的酒被装回到车上。
　　刘强东先生和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东先生敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。
　　晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。
　　女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女方、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。
　　在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。
　　车停在了大家正在聚集的那个租下的房子的前面。两位下了车，但是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。刘强东先生和女方回到车上，然后女方主动把公寓地址输入司机的手机以帮助其找到她住的地方。
　　到公寓楼后，女方邀请刘强东先生进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东先生进去。女方主动挽着刘强东先生的胳膊走进了大楼。
　　公寓里的另一位居民在走廊上看到了女方和刘强东先生。他注意到刘强东先生和女方胳膊挽在一起走得很近，两人看上去都很高兴。两人看起来都没有喝醉，女方路过的时候面露微笑。
　　在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东先生和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东先生并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东先生送回了酒店，因为他们判断没有任何犯罪行为发生。
　　当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东先生的助理要求与其见面。这些短信开始还是友好和礼貌，但是随着时间的推移越来越带威胁。在女方要求下她与刘强东先生的助理见面，谈判未果后又要求与刘强东先生见面。刘强东先生同意在女方选择的地点-- 卡尔森商学院与其见面。他到学校大楼后没多久就被警察逮捕。刘强东先生并没有在卡尔森商学院的大楼里见到女方，但他看到了一名男子似乎在拍摄警方逮捕过程。这段录像后来被人提供给了媒体。
　　刘强东先生对执法部门的所有调查都给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。不久之后，刘强东先生就回家了。
　　当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。
　　刘强东先生在案件调查期间打破常规，主动接受明尼阿波利斯警方的访谈要求，因为他没有任何可隐瞒的。他和女方之间的事情完全是双方的自愿。当相关证据被公布于众之后，大家就会清楚地看到检察官做出了正确的决定。刘强东先生没有犯任何罪行。
　　刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。
　　Jill Brisbois
 
责任编辑：张宁 
　　没有给钱私了，刘强东代理律师披露性侵风波始末
　　北京时间12月22日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对京东集团CEO刘强东提起任何指控之后，更多的刘强东案件细节浮出水面。
　　“经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和四名高级性侵犯检察官的细致审查，确定存在严重的证据问题，这使得任何刑事指控极不可能被证明超出合理怀疑。”美国明尼阿波利斯市亨内平县检方在新闻稿中称。
　　刘强东代理律师Jill Brisbois在就案件事实的公开声明中表示，女方邀请刘强东去自己公寓，而在房间里发生的一切都是自愿的。
　　但是他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东送回了酒店。
　　当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东的助理要求与其见面。最终，刘强东同意在女方选择的地点——卡尔森商学院与其见面。但刘强东到学校大楼后没多久就被警察逮捕。
　　随后，刘强东对执法部门的调查给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。
　　值得一提的是，上述公开声明中还强调，女方曾反复沟通索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东。在刘强东拒绝与其谈判后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。
　　Jill Brisbois称，刘强东和女方之间的事情完全是双方的自愿。刘强东过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。
　　公布案件结果后，刘强东公开表示，无论如何，事发当天其行为都给家庭、特别是妻子造成了巨大的伤害，为此感到十分的自责和后悔。
　　对于该事件对京东造成的影响，刘强东表示，现在自己唯一能够为京东员工做的就是更加努力地投入到工作当中。
　　截至目前，该事件中的女方尚未做出公开回应。
　　刘强东代理律师Jill Brisbois女士就案件事实的公开声明
　　在经过了一个彻底的，长达三个半月的调查之后，亨内平县检察官办公室宣布将不会对我的客户刘强东先生提起任何指控。
　　 刘强东先生在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东先生和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东先生身边。
　　 刘强东先生的助理买酒为两场聚会使用：在Origami的聚餐，有大约24个人；以及第二天晚上将要举办的另一场晚宴。在Origami的聚餐中只喝了一小半的酒，14瓶左右。聚餐结束后，没喝的酒被装回到车上。
　　 刘强东先生和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东先生敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。
　　 晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。
　　 女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女方、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。
　　 在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。
　　 车停在了大家正在聚集的那个租下的房子的前面。两位下了车，但是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。刘强东先生和女方回到车上，然后女方主动把公寓地址输入司机的手机以帮助其找到她住的地方。
　　 到公寓楼后，女方邀请刘强东先生进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东先生进去。女方主动挽着刘强东先生的胳膊走进了大楼。
　　 公寓里的另一位居民在走廊上看到了女方和刘强东先生。他注意到刘强东先生和女方胳膊挽在一起走得很近，两人看上去都很高兴。两人看起来都没有喝醉，女方路过的时候面露微笑。
　　 在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东先生和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东先生并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东先生送回了酒店，因为他们判断没有任何犯罪行为发生。
　　 当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东先生的助理要求与其见面。这些短信开始还是友好和礼貌，但是随着时间的推移越来越带威胁。在女方要求下她与刘强东先生的助理见面，谈判未果后又要求与刘强东先生见面。刘强东先生同意在女方选择的地点-- 卡尔森商学院与其见面。他到学校大楼后没多久就被警察逮捕。刘强东先生并没有在卡尔森商学院的大楼里见到女方，但他看到了一名男子似乎在拍摄警方逮捕过程。这段录像后来被人提供给了媒体。
　　 刘强东先生对执法部门的所有调查都给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。不久之后，刘强东先生就回家了。
　　 当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。
　　 刘强东先生在案件调查期间打破常规，主动接受明尼阿波利斯警方的访谈要求，因为他没有任何可隐瞒的。他和女方之间的事情完全是双方的自愿。当相关证据被公布于众之后，大家就会清楚地看到检察官做出了正确的决定。刘强东先生没有犯任何罪行。
　　刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。
　
责任编辑：刘万里 SF014
　相关链接：
刘强东无罪！不会因性侵案被起诉 京东一度涨超10%
美国检方决定不起诉刘强东 但依旧可能面临民事赔偿
刘强东涉性侵反转不被起诉 京东股价疑多次被做空
刘强东律师发声明：一切都是自愿的女方多次索要钱财
美国检方宣布刘强东无罪 律师称有人在散布不实信息
　　新浪科技讯 北京时间12月22日凌晨消息，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。
　　随后，刘强东本人也对外发表声明诚挚道歉，并称将更加努力的投入到工作当中，让企业发展的更好。
　　刘强东在声明中表示，这段时间京东的每一位同事都在顶着舆论压力工作，心里对他们充满了愧疚，接下来将更加努力的投入到工作当中，和他们一起让企业发展的更好。
　　以下为刘强东声明：
　　最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！
　　今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。
　　但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。
　　在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！
　　谢谢大家！
　　刘强东
责任编辑：张国帅 
　　相关链接：
　　美国检方决定不起诉刘强东 但依旧可能面临民事赔偿
　　刘强东涉性侵反转不被起诉 京东股价疑多次被做空
　　刘强东律师发声明：一切都是自愿的女方多次索要钱财
　　美国检方宣布刘强东无罪 律师称有人在散布不实信息
       刘强东发表声明诚挚道歉 称将更努力投入到工作当中
　　女方律师批美检方不起诉刘强东：这就是为何性侵受害者怕出面
　　澎湃新闻记者 承天蒙 
　　美国检方作出不起诉京东集团创始人刘强东的决定后，涉事女方代理律师进行了公开批评。
　　当地时间12月21日，路透社报道称，对刘强东发起指控的涉事女生的律师Wil Florin称，美国明尼苏达州亨内平县检察官办公室的不起诉决定，体现了为什么性侵受害者害怕出面。
　　“这些调查人员从未见过受害者，从未和受害者谈话，也从未寻求与她的律师会面。”Wil Florin在给路透社的一份声明中称，“她的经历会被说出来，作为她的代理律师，我们不允许让她尊严扫地。”
　　另据美联社当天报道，Florin还批评检察官办公室等到圣诞假期前才发布其决定，并称检方“甚至没有按照常用礼仪与她会面一次，告知他们的意图”。
　　澎湃新闻记者询问亨内平县检察官办公室是否从未见过受害者和律师，该办公室发言人回应称对此不予置评。
　　另据美联社当天的报道，一位明尼阿波利斯警局发言人对此回应称，警方与这位女士谈话了好几次（a number of times）。
　　当地时间12月21日，亨内平县检察官办公室在向澎湃新闻记者发来的声明中称，对于被指涉嫌性侵的中国商人刘强东不会提起诉讼。声明称，经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和4名高级性侵案检察官的细致审查，此案被认为有严重证据问题，这使得任何刑事指控都极不可能，被证明超出合理怀疑。
　　“和很多性侵案件一样，此案情况非常复杂。”亨内平县检察官麦克·弗里曼说，“和很多其他性侵案件类似，嫌犯坚称性行为是双方同意的。当我们审查监控录像、短信、警方随身摄录视频和证人陈述时，很明显我们无法履行举证责任，因此我们无法提出指控。因为我们不想让这位年轻女士受到二次伤害，所以我们不会进行详细说明。”
　　在这份声明中，美国检方也简单披露案情称，8月30日，刘强东和许多朋友和同事一起在住宅区的一家餐馆吃饭，被邀参加晚宴的人之一是一名21岁的女学生。
　　“基于当晚他们从这位女士那里了解的信息，警方最终结束了出警并带刘强东回到他自己的酒店。刘强东当天晚些时候在明尼苏达大学被捕。”声明称。
　　亨内平县检察官办公室还强调，用3个月时间审察案件并作出决定，对于一桩性侵案来说并不罕见，尤其是无人被拘留的案件中。这与刘强东是一名富有的外国商人的地位无关。
　　亨内平县检察官办公室和亨内平县检察官弗里曼拒绝对案件做进一步发表评论。
　　2018年8月底，21岁的明尼苏达大学女留学生在美国明尼阿波利斯指控刘强东在一次聚餐后强暴了她。刘强东方面对此始终予以否认。
　　值得一提的是，路透社早前曾详细报道过刘强东卷入性侵案的细节。
　　路透社的11月的报道曾提到，这起被指控的强奸案发生在刘强东在一家日本餐馆举办的晚宴上，当时这名学生坐在刘旁边。指控的女子在警方问询录音中称，宴会接近尾声时，这名女子说她喝醉了，需要帮助才能回家。
　　不过，刘强东代理律师Jill Brisbois女士12月21日在给澎湃新闻（www.thepaper.cn）发来“就案件事实的公开声明”中则称，刘强东在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东和女方在聚餐时都喝了酒。刘强东没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。
　　“在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。”Jill Brisbois在声明中称，“女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东。刘强东坚决拒绝与其谈判。
　　亨内平县检方公布的声明，未披露太多案件细节。
责任编辑：刘万里 SF014
　　美国检方详解为何不起诉刘强东：证据不支持，与他的地位无关
　　美国检方未对刘强东提起公诉。
　　当地时间12月21日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室在向澎湃新闻记者发来的声明中称，对于被指涉嫌性侵的中国商人刘强东不会提起诉讼。
　　声明中称，经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和4名高级性侵检察官的细致审查，此案被认为有严重证据问题，这使得任何刑事指控都极不可能，被证明超出合理怀疑。
　　“和很多性侵案件一样，此案情况非常复杂。”亨内平县检察官麦克·弗里曼说，“它也很其他性侵案件类似，嫌犯坚称性行为是双方同意的。当我们审查监控录像、短信、警方随身摄录视频和证人陈述时，很明显我们无法履行举证责任，因此我们无法提出指控。因为我们不想让这位年轻女士受到二次伤害，所以我们不会进行详细说明。”
　　在这份声明中，美国检方也简单披露了案情称，8月30日，刘强东和许多朋友和同事一起在住宅区的一家餐馆吃饭，被邀参加晚宴的人之一是一名21岁的女学生。晚饭后，这位女士和刘强东及其他人一起乘车回到位于富兰克林大道的一处住所，当晚稍晚最终回到了她在大学附近的公寓。几个小时后的8月31日凌晨，这位女士的一位同学和朋友打电话报了警，多位警员到达了这位女士的公寓，在那里警员们对她和刘强东进行了问话。
　　“基于当晚他们从这位女士那里了解的信息，警方最终结束了出警并带刘强东回到他自己的酒店。刘强东当天晚些时候在明尼苏达大学被捕。”声明称。
　　美国检方称，检察官团队由3名男性和一名女性组成。在他们审查证据期间，发现部分证据包括被翻译成英文的用普通话进行的对话和文字信息。这些谈话的实质，加上所有其他证据，包括该女士与其他人的陈述、来自多个摄像机的录像等，在这种情况下不支持刑事指控。
　　亨内平县检察官办公室还强调，用3个月时间审察案件并作出决定，对于一桩性侵案来说并不罕见，尤其是无人被拘留的案件中。这与刘强东是一名富有的外国商人的地位无关。
　　亨内平县检察官办公室和亨内平县检察官弗里曼拒绝对案件做进一步发表评论。
　　2018年8月底，21岁的明尼苏达大学女留学生在美国明尼阿波利斯指控刘强东在一次聚餐后强暴了她。刘强东方面对此始终予以否认。
　　澎湃新闻记者早前明尼阿波利斯市警察局档案信息部获得的报告显示，刘强东涉嫌的强奸案发生在8月31日，怀疑卷入的犯罪行为是强奸罪。另据亨内平县监狱的公开记录显示，刘强东于8月31日23：32被该监狱登记收押，约16小时后的9月1日释放，没有缴纳保释金。
　　随后刘强东回国。自卷入性侵案后，刘强东始终没有谈及明尼苏达事件。京东方面称，该事件对京东运营没有产生影响。
　　12月22日凌晨，美国检方的不起诉决定公布后，京东方面发布官方声明称，“我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。”
　　刘强东方面的律师也发布声明称，欢迎亨内平县检察官办公室不对刘强东提起指控的决定。“这证实了我们从一开始就坚信的——刘强东先生是无辜的。”
　　刘强东本人也首次就此事发声称，“这个（不起诉）结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”
　　附美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室向澎湃新闻记者发来的声明全文：
　　对中国商人刘强东不予性侵起诉
　　亨内平县检察官麦克·弗里曼当地时间周五宣布，对被控性侵的中国商人刘强东不会提起诉讼。
　　经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和4名资深性侵犯检察官的细致审查，此案被认为有严重证据问题，这使得被证明超出合理怀疑的刑事指控极不可能。
　　“和很多性侵案件一样，此案情况非常复杂”，弗里曼说，“它也很其他性侵案件类似，嫌犯坚称性行为是双方同意的。当我们审查监控录像、短信、警方随身摄录视频和证人陈述时，很明显我们无法履行举证责任，因此我们无法提出指控。因为我们不想让这位年轻女士受到二次伤害，所以我们不会进行详细说明。”
　　正如之前媒体所报，刘强东，45岁，当时在明尼阿波利斯市参加明尼苏达大学卡尔森商学院的一个学习项目。8月30日，他和许多朋友和同事一起在住宅区的一家餐馆吃饭，被邀参加晚宴的人之一是一名21岁的女学生。
　　晚饭后，这位女士和刘强东及其他人一起乘车回到位于富兰克林大道的一处住所，当晚稍晚最终回到了她在大学附近的公寓。几个小时后，8月31日的凌晨，这位女士的一位同学和朋友打电话报了警，多位警员到达了这位女士的公寓，在那里警员们对她和刘强东进行了问话。基于当晚他们从这位女士那里了解的信息，警方最终结束了出警并带刘强东回到他自己的酒店。刘强东当天晚些时候在明尼苏达大学被捕。
　　检察官团队由3名男性和一名女性组成。在他们审查证据期间，发现部分证据包括被翻译成英文的用普通话进行的对话和文字信息。这些证据包括警察所携的穿戴式录像机摄录的视频，视频录下了刘强东和这位女士在她的公寓中的对话，及随后刘强东被运送回酒店后，这位女士要求与刘强东二人进行的私下对话中的部分交谈。
　　这些谈话的实质，加上所有其他证据，包括该女士与其他人的陈述、来自多个摄像机的录像等，在这种情况下不支持刑事指控。
　　亨内平县检察官办公室用3个月时间审察案件并作出决定，对于一桩性侵案来说并不罕见，尤其是无人被拘留的案件中。这与刘强东是一名富有的外国商人的地位无关。在调查完成后，县检察官办公室也没有考虑涉及刘强东或受害者的谣言。
　　亨内平县检察官办公室和亨内平县检察官弗里曼将不会进一步发表评论。
　　作者：承天蒙
责任编辑：刘万里 SF014
　　刘强东无罪！嫌犯称双方自愿，京东股价飙升
　　来源：长安街知事
　　美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。
　　京东官方也在第一时间发布声明：今天，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。
　　刘强东本人也第一时间发布声明回应称， 这个（不起诉）结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。“但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”
　　这也是刘强东在此案被曝光近3个月后，首次以个人身份发声作出回应。
　　美国检方：嫌犯称双方自愿
　　12月21日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室向澎湃新闻记者发来的声明中称，对于被控性侵的中国商人刘强东不会提起诉讼。
　　声明中称，经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和4名高级性侵检察官的细致审查，此案被认为有严重证据问题，这使得任何刑事指控都极不可能，被证明超出合理怀疑。
　　“和很多性侵案件一样，此案情况非常复杂。”亨内平县检察官麦克·弗里曼说，“它也很其他性侵案件类似，嫌犯坚称性行为是双方同意的。当我们审查监控录像、短信、警方随身摄录视频和证人陈述时，很明显我们无法履行举证责任，因此我们无法提出指控。因为我们不想让这位年轻女士受到二次伤害，所以我们不会进行详细说明。”
　　京东股价一度上涨超10%
　　据@中国日报 12月22日消息，受到美国检方不予指控的消息影响，京东股价一度上涨超10%。
　　2018年8月底，21岁的明尼苏达大学女留学生在美国明尼阿波利斯指控刘强东在一次聚餐后强暴了她。刘强东方面对此始终予以否认。
　　刘强东涉嫌的强奸案发生在8月31日，怀疑卷入的犯罪行为是强奸罪。另据亨内平县监狱的公开记录显示，刘强东于8月31日23：32被该监狱登记收押，约16小时后的9月1日释放，没有缴纳保释金。
　　刘强东发布的消息全文：
最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！
今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。
但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。
在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：刘万里 SF014
　　12月21日，沪深两市低开低走，沪指盘中跌破2500点。截至收盘，主要股指均大幅下跌，沪深股指周线收阴。机构表示，2600点之下，机会大于风险。
　　当日，上证综指跌0.79%报收于2516.25点；深成指大跌1.20%报收于7337.60点；创业板指跌0.61%报收于1270.30点。两市总成交仅2300多亿元，维持近期缩量态势，沪深两市周线再度收阴。
　　华鑫证券发布研报称，坚持此前观点，在2600点下方投资者要有信心，强政策对冲预期的背景下，目前行情并不具备有趋势性的下跌基础，振荡行情依旧是当下主基调，只是要注意波动节奏。所以对于2600点之下，依旧认为是一个良好的配置性机会，总体而言机会要大于风险，并不需要过分悲观，要敢于逆周期配置。
　　上证50创近两年新低          
　　12月21日，上证50大幅下跌1.23%，报收于2306.15点，盘中最低至2288.40点，创近两年新低，在经历了7月份以来近半年的箱体震荡后，呈现出破位下跌态势。
　　权重股整体乏力。从上证50权重前十名公司股价表现看，多数呈现下跌态势。对比来看，权重前10名公司权重占比合计超过50%，特别是大权重公司股价的疲软加速了指数下跌的步伐。
　　板块整体遭抛售
　　从本周行业资金流向来看，市场缩量下跌，所有板块资金均出现净流出，累计净流出670多亿元。其中，资本货物行业资金净流出最多，接近100亿元，材料行业紧随其后，净流出超过90亿元。此外，技术硬件与设备、制药与生物科技、银行板块净流出金额均超过50亿元。当前市场信心不足，弱市下资金流出大于流入。
　　具体来看，中国平安和招商银行本周主力净流出均超过20亿元，从主力净流出前十名公司看，多为大盘蓝筹。
　　西南证券发布研报称，在过去十年中，中国推出过两次大规模的经济刺激。从对经济的影响来看，这些刺激政策都呈现明显的边际递减效应，与之相伴的，却是越来越严重的政策后遗症：经济的整体杠杆率越来越高，货币的GDP创造效率越来越低。
　　在经济向弱，政策微刺激，货币宽松的条件下，成长股预期有较好的相对收益。2019年看好成长股有较好的相对收益，可以关注医药、军工、电子、传媒、新能源汽车等领域，特别是进口替代方向的龙头标的。
　　北上资金战术撤退          
　　12月21日，北上资金小幅净流出1.93，本周5天有四天净流出，一天净流入，累计净流出39.11亿元，而从今年以来整体趋势看，资金净流入的态势没有改变。
　　71股破发
　　近期市场的连续阴跌让不少新上市公司眼睁睁的看着财富缩水。Wind统计显示，以12月21日收盘价测算，2017年以来新上市公司中，已有71家公司跌破发行价。其中禾望电气较发行价跌幅甚至超过50%，此外，恒林股份、秦安股份、天圣制药、金麒麟、上海环境、财通证券、科达利、今创集团、江苏雷利、精研科技较发行价跌幅均超过30%。
　　就连此前一度被市场看好的独角兽工业富联，较发行价跌幅亦超过10%。
　　43公司底部巨量减持
　　不少机构专家表示，当前A股市场处于历史底部区域，估值优势明显。然而即便如此，仍有不少上市公司大股东在底部巨量减持。Wind统计显示，12月以来，有43家公司大股东减持金额超过5000万元，其中华泰证券被减持金额最高，超过7亿元，江苏银行和益丰药房被减持金额紧随其后，分别为5亿元和4亿元。
　　对于减持金额排名前两名的华泰证券和江苏银行，其减持股东共同指向江苏汇鸿国际集团股份有限公司及其子公司。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　李大霄：股市的第五个历史大底形成，买股比买房划算
　　作者：金微 
　　大盘连续阴跌，中国股市去何从？
　　今天（12月21日），以“金融业2019年：突破与回归”为主题的“华夏机构投资者年会暨第十二届金蝉奖颁奖盛典”在北京举办次，本次年会由华夏时报，水皮杂谈，新浪财经大V频道、投教中国共同主办，英大证券首席经济学家李大霄发表演讲时说，2449点附近是中国股市的第五个历史大底，总体来看，如果做投资的话，买股票要比买房子要划算许多了。
　　“我不是说所有的股票都能涨，只有有价值的股票才能涨，我的逻辑是基于价值投资的逻辑。”李大霄从全球经济、中国经济增长及股市本身等佐证他的观点。他说，全球经济明年会放缓，这是一个大的趋势、大的方向。从全球三个国家德国、美国、中国的利率分析看，明年的流动性会相对充裕，他们会用一个相对宽松的状态来应对整个经济放缓，这是大的判断。
　　李大霄说，美股现在是从高位回落，但是A股的情况跟美股不一样，我们是调整了三年半，而美股从高位回落才刚刚开始，这两个国家的状态是不同的。“中国的经济跟全球的其他国家经济增长来看仍然还是有1-2倍以上的增长，我们相比其他成熟的经济体仍然有这么一个增速，我们的上市公司业绩是有保证的，这是一个定心丸。”
　　李大霄认为，在稳定经济增长的措施方面，明年在减税降赋方面会有比较大的动作，特别是对民营经济的贷款支持，现在要反过来我们要对民营企业进行全面支持。这对明年经济增长、对股票市场的底气就在这一点逻辑上。
　　李大霄说，从28年股票的走势来看，只有五个地方才可以买股票，第一个地方在325点，第二个地方是1998点，第三个地方就是百年难遇的投资机会是1664点附近，第四个点位就是我被挨骂了三年的地方，中国的养老金应该在这个地方进场。“养老金错过了这个地方，就不能错过最后的第五个大底，五个底部用横坐标横过来一看是多少？是10倍的PE，现在就是A股历史上第五个底部。”
　　第五个底部风险在哪里？机会在哪里？李大霄认为，要拥抱蓝筹股，远离黑五类股，黑五类股是高估的股票，腰斩三次还是高估，但是低估的股票是有吸引力的，这个地方是可以做的投资就是蓝筹股，这部分完全具备了投资的吸引力。
　　现在A股大股东在干嘛？李大霄说，大股东在拼命地、疯狂地回购股票，到现在连续三个月在回购股票，且数量要大于以往减持的数量，“为什么我对这个底部不恐慌呢？随着时间的推移回购将会大量出现，这个时候底部就出现了，这个底部机会在哪里？机会在回购的股票上，风险在减持的那一批股票中。”
　　李大霄认为，现在股票市场与其他市场相比有吸引力，像上证50股指的股息率是3.44%，10年期的国债收益率是3.35%，买上海的房产才是1.82%，买北京的房产，租金的收益率是1.75%，总体来看买股票要比买房子投资划算许多了。
　　李大霄演讲时说，现在长期资本入市的速度在加快，包括北京、山西等五个省现在的养老金已经准备入市。保险资金现在正大口大口地吞股票，在大家不经意之中保险正在一个公司一个公司地在买，明年可能将会有五千亿的资金入市，外资入市是通过主动配置和被动配置两个方式进入市场。“长期资金将会通过类似险资、养老金、银行的理财子公司还有后续一系列的机制来进入市场。”
　　李大霄认为，市场化、国际化、规范化、双向交易等在下一个阶段将会大范围放宽，还有退市制度等，这个方向将会使得市场好公司才能涨，差公司是涨不了的，“我觉得2449附近是国家守的一个点位，金融委又出来讲话了，我相信如果市场告急，它很有可能会出来再讲话，前一段时间公布的一系列救市政策后面会逐条推出。”
　　“我相信未来，当下我们要珍惜什么？我们要珍惜底部，每一个底部只有过去了之后才知道它的珍贵，人都是失去了之后才知道它的可贵，底部也是一样。前五个大底可能很多人没有抓住，第五个底部不可以不抓住。”李大霄最后说。
　　责任编辑：孟俊莲 主编：冉学东
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
　　变局与重构：2019A股大戏待开场
　　关注核心因素变动
　　中国证券报：展望2019年，您认为A股运行的关键词是什么？影响市场的核心因素会是哪些？
　　王德伦：2019年A股运行的关键词是“重构”。2018年的经济下行压力大预示着2019年将是一个重构的大时代。来自中国和全球两个角度的重构因素会逐渐改善市场预期，成为影响市场的核心因素。
　　中国重构体现在潜在的增值税减并等减税方案即将落地，降低企业税负，释放红利给企业，政府与企业关系正在重构。决策层支持民企发展，国有资本支持民营企业缓解股权质押问题，国企与民企关系重构。监管与市场关系重构体现在监管层开始减少对市场的干预，注重长期资本市场制度建设。长期配置型资金入市成为必选项，养老金存在较大增长空间，银行理财子公司蓄势待发，支持保险资金入市的政策放松，底部区域的投资机会也会吸引险资参与其中，外资流入长期可持续，投资者结构将迎来深刻变革。
　　全球重构体现在中国优质资产性价比高，中国巨大消费市场以及未来稳定的增长前景可期等方面。中国和全球两大重构动力将会带动中国从高速经济增长模式转变为高质量经济增长模式。
　　张玉龙：2019年A股主要运行的关键词是低位震荡，结构性行情和主体性行情三个关键词。
　　首先，从经济运行来看，2019年中国经济仍然处于回落的过程中。从中央经济工作会议的部署来看，弱化经济刺激，深化改革开放，推动高质量发展是核心的工作。5G、人工智能、工业互联网、物联网，是重点发展的方向。
　　其次，从流动性来看，随着银行体系资本金的补充，2018年信用紧缩的压力逐步得到缓解。企业现金流压力有望得到缓解，股票市场的估值水平也有望得提升。
　　第三，美国经济逐步见顶，美国加息压力下降，这也有助于缓解中国市场的压力。
　　强调业绩稳定性
　　中国证券报：与今年相比，您认为2019年市场风格将如何演绎？原因为何？
　　王德伦：2019年风险偏好提升，市场流动性改善对市场风格有直接影响。预期随着经济下行压力加大，2019年经济基本面类似于2012年，企业盈利对指数的贡献将弱于2018年，甚至不排除负贡献。但是估值提升将会是2019年市场涨幅的主要贡献因素，这主要来自两个方面：一是风险偏好的阶段性提升；二是资金面上流动性环境改善，机构化博弈趋势增强。从大小盘风格演绎来看，2019年可能仍然没有明显持续占优的风格板块，大盘蓝筹和中小盘个股都有机会。中小盘个股中，估值性价比合理的、具有竞争壁垒的创新龙头目前可以适当布局，作为明年搏弹性受益的主要来源。大盘蓝筹股中，具有高分红特点、有望受到政策托底，同时机构配比相对较低的龙头股，可以作为长期底仓进行配置。
　　谷永涛：回顾2018年的A股表现，虽然蓝筹股表现相对较好，但市场整体调整幅度较大，行情整体分化不十分明显。对市场表现进行分析，将指数的涨跌幅拆分成估值和盈利的贡献，可以看到在主要指数中，除了创业板呈现出盈利的下降，其余主要指数均表现出业绩的回升，但市场的估值水平不同幅度的回落，带来了市场整体下降的表现。
　　目前市场的估值水平已经处于历史低位，应该关乎的重点是上市公司业绩是否能够达到市场预期，能否持续实现稳定增长。因此，2019年市场风格会沿着上市公司业绩的稳定性演绎，具备稳定业绩的上市公司，估值的韧性会更强，股票价格的坚实程度也更高。
　　此外，2019年尤其是上半年经济下行的压力较大，市场会沿着反周期的逻辑去寻找板块和行业。从行业的维度分析，建议投资者重点关注必选消费品中的农林牧渔、食品饮料以及医药生物，尤其是低估值、高股息率的业绩稳定性个股。
　　三大方向机会明显
　　中国证券报：四季度以来，政策托底力量不断释放，哪些领域更具机会，有望率先爆发？
　　王德伦：在经济下行压力较大，政策托底力量释放环境下，基本面预期低位、估值性价比凸显、博弈政策催化的大基建、大国有房企、大券商这“三大金刚”具有较为明确投资机会。
　　从逆周期调控政策角度来看，消费和投资疲软，出口受制于国际贸易形势不确定性，基建在经济下行期间承担更大的调控功能。类似于2012年，在政府通过基建投资刺激经济的复苏期内，大基建板块会取得较好的市场表现。从基本面来看，目前我国的建筑行业仍处于劳工和企业供给充裕、行业充分竞争的状态，未来在平淡周期下行业盈利的驱动因素将逐渐由需方向供方转变，2017年以来行业产能已明显向头部集中，集中度出现明显提升，因此大基建板块有较好投资机会。
　　从地产政策边际变化角度来看，前期中粮重组得到快速通过表明随着政策灵活调控信号逐渐明确，地产板块有望迎来边际改善的拐点。此外，从竞争格局来看，近两年龙头地产的集中度快速提升，强者恒强格局明显，预期未来地产公司集中度提升趋势延续。资产负债率低的国有企业在行业格局优化的过程中提升市场份额更快，市场份额提升将占据优势，支撑业绩增长。从性价比角度来看，当前地产股“便宜”特征明显，将吸引中长期资金配置，从而带来房地产核心资产的行情。
　　从监管政策角度来看，大券商具有较好的投资机会。其一，券商股最大估值压制因素解除。股权质押的风险在以国家为主导的纾困政策下缓解。2018年券商收到股权质押业务压力巨大，决策层积极出台措施缓解股权质押风险。监管政策放松释放制度红利，券商业绩增长带来新动力。其二，2018年以来并购重组、再融资政策放松、科创板设立并试点注册制、沪伦通基本框架落地和CDR发行与交易等制度红利给券商业绩带来新动力。其三，券商集中度提升，业绩稳健的龙头标的将更加受益。龙头券商资本实力更强、经营效率更高，更容易形成各业务之间的均衡联动，且更容易获得创新业务试点，业绩稳健性更强。
　　谷永涛：随着经济下行压力的不断显现，决策层陆续出台政策措施促进实体经济发展，推动宽货币向宽信用传导，纾困民营企业融资困境，减税降费提高企业活力。然而面对我国庞大的经济体，政策和措施的传导仍需时日，因此短期内经济仍然承压，权益市场的估值也尚未提升。
　　随着政策措施的落实，以及经济链条的传导，未来企业的融资环境有望得到改善，减税减费将减少政策对企业的束缚。在此环境之下，具备竞争力的优质企业，以及业绩弹性高的企业，或将摆脱经济下行周期的压力，获得业绩和估值上的提升，有望率先引领市场。
　　下半年见拐点
　　中国证券报：临近年末，市场仍维持整理格局，您判断拐点大致在什么时候，投资者当前应该如何操作？
　　王德伦：2019年中期之后市场迎来拐点。从盈利周期角度来看，2003年以来，A股市场存在12-14个季度一轮的盈利周期特性，当前盈利周期从2016年第一季度开始，目前仍处于下行周期，大概率到2019年第二季度或第三季度才会达到市场盈利周期底部。考虑到本轮盈利周期受到外部美联储加息、贸易不确定性以及宏观政策对冲经济下行压力等扰动因素较大，2019年市场拐点仍需进一步观察。
　　在当前市场呈现整理格局下，投资者应当积极寻找结构性机会。对于交易型投资者，对冲经济下行政策出台助推风险偏好提升，今年以来受到贸易摩擦抑制，受到股权质押压制，以及受制于去杠杆面临融资困难的企业存在博弈机会。对于重视基本面投资者，重视近五年相对来说派息稳定的行业包括：银行、电力、高速、食品饮料、家电、地产等，这些行业的稳定高分红股票具有较为确定的投资机会。
　　张玉龙：2019年三季度将出现市场拐点。从中国经济来看，随着金融去杠杆工作的推进，商业银行增发股份补充资本，银行利润的逐步积累和转增资本，资本金压力在2019年三季度之后有所缓解。在实体经济去杠杆和中美贸易战的影响下，实体经济的需求逐步的下行，对应着信用需求下降。因此，2019年信用紧张程度的缓和，信用利率下行将成为相对于2018年最大的变化，而2019年三季度将成为变化的关键时间点：中国经济的下行将从衰退的初期转变为衰退的后期，呈现出产出水平下降，价格水平下降，信贷利率下降，货币市场利率稳定，汇率稳定，就业压力和工资压力仍然存在。经济出清之后，中国经济在2019年四季度可能会重新企稳。
责任编辑：曹婕 
　　来源：证券时报　
　　申万宏源证券 桂浩明
　　也许再过一段比较长的时间回头来看今年的股市，会发现10月份是一个具有转折意义的时点。10月的上中旬，股市不断下跌，直至跌破2016年初实施熔断制度时所创出的低位。也就在这个十分严峻的时候，有关部门果断出手，采取了一系列有效措施，重点化解了由于股票质押爆仓所带来的风险，并且对部分经营困难的上市公司进行了“驰援”。
　　很多人把中央金融稳定发展委员会及央行、银保监会、证监会所采取的措施称之为“救市”，股市因此而止跌的位置，也就被称之为“政策底”。虽然对于这是否可以算是“政策底”，或者进一步说，股市有没有“政策底”，市场在相当程度上还是有争议的，但不管怎么说，绝大多数投资者还是认为，市场在这里是形成了“政策底”，其具体位置就是2018年10月19日的2449点。
　　然而，在这以后股市虽然是有上涨的，最多的时候也有近300点的涨幅，但是相应的行情却并不稳定，特别是进入到11月中旬以后，行情开始掉头，有一种再度考验底部的态势。股指不但没有站住2700点，而且2600点附近也出现了反复，多次退回到2500多点的区间。换言之，从技术上讲，股指再跌一下，破位2449点，大约也不是什么特别难的事情。这也就是说，虽然“政策底”被认为是形成了，但是“市场底”则还没有真正形成，行情还有考验底部支撑的内在要求。从这个角度来说，“政策底”并不等于“市场底”，而且两者之间是存在距离的。
　　这种情况的出现应该说也是正常的。所谓的“政策底”，通常是指政府部门采取一些措施，化解了股市继续下跌的风险，同时向市场上的投资者发出明确的稳定股市的信号后，股市出现止跌反弹的情景。应该说，这里有人们对政府采取的相关措施的认同，以及这些措施所产生的作用，同时也有做多情绪被调动以后所激发出来的投资热情，以及由此形成的买方力量。显然，基于情绪所形成的买方力量，如果不能及时得到来自基本面的有效支撑，很可能会快速衰减。也因为这样，当“政策底”出现的时候，如果与基本面的改善存在较大的时间差，那么因为政府行为而引发的股市行情，就未必一定能够持续，因为要让投资者真正开始放心地投资股市，仅仅有政策是不够的，还是需要来自实体经济的基本面支持。因此，在市场实践中，“政策底”早于“市场底”是很常见的，而两者之间的时间间距，也许就几个月，也许可以长达一年以上。
　　不管是几个月还是一年以上，可以肯定的一点是，“政策底”的出现相对来说是主观上的作用更大一些，而“市场底”的出现则需要经过反复的磨砺。10月下旬以来政策面的改善，为股市的基本止跌打下了基础，但这种改善要作用于实体经济，是需要相当长的一段时间。而就股市来说，投资者经过了短暂的兴奋以后，毕竟看到的还是部分公司不佳的盈利数据以及资金面的捉襟见肘，因此股市上涨以后必然会有调整，进而在底部区域反复拉锯以夯实基础，从而形成一个真正的“市场底”。现在有人认为股市要到明年二季度以后才会有行情，这也许就是表达了对那时形成“市场底”的一种判断。当然，要真正判断出“市场底”在何时出现是不容易的，但既然“政策底”有了，相信“市场底”也不会太远，作为中长线的价值投资者，现在是到了可以积极行动起来，认真分析市场，研究投资机会，并且逐步展开布局的时候了。
责任编辑：曹婕 
　　新华社北京12月22日电 国务院日前印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》（以下简称《办法》），自2019年1月1日起施行。
　　《办法》指出，个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。《办法》共有9章32条，明确了专项附加扣除的原则和6项专项附加扣除的扣除范围、扣除标准、扣除方式，以及保障措施等内容。
　　《办法》规定，纳税人子女在全日制学历教育阶段（包括义务教育、高中阶段教育、高等教育）的支出，以及子女年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的支出，纳税人可选择由夫妻一方按每孩每月1000元扣除，也可选择夫妻双方分别按每孩每月500元扣除。
　　《办法》规定，纳税人在中国境内接受继续教育发生的支出，其中属于学历（学位）继续教育的支出，按每月400元扣除，扣除期限不能超过48个月（4年）；属于技能人员职业资格继续教育和专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年扣除3600元。
　　《办法》规定，一个纳税年度内，由纳税人负担的医药费用支出超过1.5万元的部分，在每年8万元的限额内据实扣除。可扣除的医药费用支出包括纳税人本人或其配偶、未成年子女发生的医药费用支出。
　　《办法》规定，纳税人本人或其配偶购买中国境内住房发生的首套住房贷款利息支出，可以选择由夫妻一方按每月1000元扣除，扣除期限最长不超过240个月（20年）。
　　《办法》规定，纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，在直辖市、省会（首府）城市、计划单列市及国务院确定的其他城市的，按每月1500元扣除；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的城市，按每月1100元扣除；市辖区户籍人口不超过100万的城市，按每月800元扣除。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除。
　　《办法》规定，纳税人赡养年满60岁父母的支出，或者祖父母、外祖父母的子女已经去世，纳税人赡养年满60岁的祖父母或外祖父母的支出可以扣除。纳税人属于独生子女的，按每月2000元扣除；属于非独生子女的，与其兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，其中每人分摊的扣除额度不得超过1000元。
　　《办法》要求，有关部门和单位有责任和义务向税务部门提供或协助核实与专项附加扣除有关的信息。同时明确，根据教育、医疗、住房、养老等民生支出变化情况，适时调整专项附加扣除范围和标准。
责任编辑：杨群 
　　相关新闻：国务院印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》　
　　国务院关于印发个人所得税专项附加扣除暂行办法的通知
　　国发〔2018〕41号
　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　现将《个人所得税专项附加扣除暂行办法》印发给你们，请认真贯彻执行。
　　国务院               
　　2018年12月13日          
　　（此件公开发布）
　　个人所得税专项附加扣除暂行办法
　　第一章　总　　则
　　第一条　根据《中华人民共和国个人所得税法》（以下简称个人所得税法）规定，制定本办法。
　　第二条　本办法所称个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。
　　第三条　个人所得税专项附加扣除遵循公平合理、利于民生、简便易行的原则。
　　第四条　根据教育、医疗、住房、养老等民生支出变化情况，适时调整专项附加扣除范围和标准。
　　第二章　子女教育
　　第五条　纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。
　　学历教育包括义务教育（小学、初中教育）、高中阶段教育（普通高中、中等职业、技工教育）、高等教育（大学专科、大学本科、硕士研究生、博士研究生教育）。
　　年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的子女，按本条第一款规定执行。
　　第六条　父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。
　　第七条　纳税人子女在中国境外接受教育的，纳税人应当留存境外学校录取通知书、留学签证等相关教育的证明资料备查。
　　第三章　继续教育
　　第八条　纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月400元定额扣除。同一学历（学位）继续教育的扣除期限不能超过48个月。纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年，按照3600元定额扣除。
　　第九条　个人接受本科及以下学历（学位）继续教育，符合本办法规定扣除条件的，可以选择由其父母扣除，也可以选择由本人扣除。
　　第十条　纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育的，应当留存相关证书等资料备查。
　　第四章　大病医疗
　　第十一条　在一个纳税年度内，纳税人发生的与基本医保相关的医药费用支出，扣除医保报销后个人负担（指医保目录范围内的自付部分）累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。
　　第十二条　纳税人发生的医药费用支出可以选择由本人或者其配偶扣除；未成年子女发生的医药费用支出可以选择由其父母一方扣除。
　　纳税人及其配偶、未成年子女发生的医药费用支出，按本办法第十一条规定分别计算扣除额。
　　第十三条　纳税人应当留存医药服务收费及医保报销相关票据原件（或者复印件）等资料备查。医疗保障部门应当向患者提供在医疗保障信息系统记录的本人年度医药费用信息查询服务。
　　第五章　住房贷款利息
　　第十四条　纳税人本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套住房贷款利息支出，在实际发生贷款利息的年度，按照每月1000元的标准定额扣除，扣除期限最长不超过240个月。纳税人只能享受一次首套住房贷款的利息扣除。
　　本办法所称首套住房贷款是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。
　　第十五条　经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。
　　夫妻双方婚前分别购买住房发生的首套住房贷款，其贷款利息支出，婚后可以选择其中一套购买的住房，由购买方按扣除标准的100%扣除，也可以由夫妻双方对各自购买的住房分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。
　　第十六条　纳税人应当留存住房贷款合同、贷款还款支出凭证备查。
　　第六章　住房租金
　　第十七条　纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，可以按照以下标准定额扣除：
　　（一）直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每月1500元；
　　（二）除第一项所列城市以外，市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准为每月1100元；市辖区户籍人口不超过100万的城市，扣除标准为每月800元。
　　纳税人的配偶在纳税人的主要工作城市有自有住房的，视同纳税人在主要工作城市有自有住房。
　　市辖区户籍人口，以国家统计局公布的数据为准。
　　第十八条　本办法所称主要工作城市是指纳税人任职受雇的直辖市、计划单列市、副省级城市、地级市（地区、州、盟）全部行政区域范围；纳税人无任职受雇单位的，为受理其综合所得汇算清缴的税务机关所在城市。
　　夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除住房租金支出。
　　第十九条　住房租金支出由签订租赁住房合同的承租人扣除。
　　第二十条　纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受住房贷款利息和住房租金专项附加扣除。
　　第二十一条　纳税人应当留存住房租赁合同、协议等有关资料备查。
　　第七章　赡养老人
　　第二十二条　纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，统一按照以下标准定额扣除：
　　（一）纳税人为独生子女的，按照每月2000元的标准定额扣除；
　　（二）纳税人为非独生子女的，由其与兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。可以由赡养人均摊或者约定分摊，也可以由被赡养人指定分摊。约定或者指定分摊的须签订书面分摊协议，指定分摊优先于约定分摊。具体分摊方式和额度在一个纳税年度内不能变更。
　　第二十三条　本办法所称被赡养人是指年满60岁的父母，以及子女均已去世的年满60岁的祖父母、外祖父母。
　　第八章　保障措施
　　第二十四条　纳税人向收款单位索取发票、财政票据、支出凭证，收款单位不能拒绝提供。
　　第二十五条　纳税人首次享受专项附加扣除，应当将专项附加扣除相关信息提交扣缴义务人或者税务机关，扣缴义务人应当及时将相关信息报送税务机关，纳税人对所提交信息的真实性、准确性、完整性负责。专项附加扣除信息发生变化的，纳税人应当及时向扣缴义务人或者税务机关提供相关信息。
　　前款所称专项附加扣除相关信息，包括纳税人本人、配偶、子女、被赡养人等个人身份信息，以及国务院税务主管部门规定的其他与专项附加扣除相关的信息。
　　本办法规定纳税人需要留存备查的相关资料应当留存五年。
　　第二十六条　有关部门和单位有责任和义务向税务部门提供或者协助核实以下与专项附加扣除有关的信息：
　　（一）公安部门有关户籍人口基本信息、户成员关系信息、出入境证件信息、相关出国人员信息、户籍人口死亡标识等信息；
　　（二）卫生健康部门有关出生医学证明信息、独生子女信息；
　　（三）民政部门、外交部门、法院有关婚姻状况信息；
　　（四）教育部门有关学生学籍信息（包括学历继续教育学生学籍、考籍信息）、在相关部门备案的境外教育机构资质信息；
　　（五）人力资源社会保障等部门有关技工院校学生学籍信息、技能人员职业资格继续教育信息、专业技术人员职业资格继续教育信息；
　　（六）住房城乡建设部门有关房屋（含公租房）租赁信息、住房公积金管理机构有关住房公积金贷款还款支出信息；
　　（七）自然资源部门有关不动产登记信息；
　　（八）人民银行、金融监督管理部门有关住房商业贷款还款支出信息；
　　（九）医疗保障部门有关在医疗保障信息系统记录的个人负担的医药费用信息；
　　（十）国务院税务主管部门确定需要提供的其他涉税信息。
　　上述数据信息的格式、标准、共享方式，由国务院税务主管部门及各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局商有关部门确定。
　　有关部门和单位拥有专项附加扣除涉税信息，但未按规定要求向税务部门提供的，拥有涉税信息的部门或者单位的主要负责人及相关人员承担相应责任。
　　第二十七条　扣缴义务人发现纳税人提供的信息与实际情况不符的，可以要求纳税人修改。纳税人拒绝修改的，扣缴义务人应当报告税务机关，税务机关应当及时处理。
　　第二十八条　税务机关核查专项附加扣除情况时，纳税人任职受雇单位所在地、经常居住地、户籍所在地的公安派出所、居民委员会或者村民委员会等有关单位和个人应当协助核查。
　　第九章　附　　则
　　第二十九条　本办法所称父母，是指生父母、继父母、养父母。本办法所称子女，是指婚生子女、非婚生子女、继子女、养子女。父母之外的其他人担任未成年人的监护人的，比照本办法规定执行。
　　第三十条　个人所得税专项附加扣除额一个纳税年度扣除不完的，不能结转以后年度扣除。
　　第三十一条　个人所得税专项附加扣除具体操作办法，由国务院税务主管部门另行制定。
　　第三十二条　本办法自2019年1月1日起施行。
责任编辑：杨群 
　　证券时报网
　　在12月22日举行的中国证券博物馆揭牌仪式上，中国证监会主席刘士余说，今天是农历16号，公历22号，中国一向珍视“双喜临门”的意义，今天中国证券博物馆揭牌，是个很好的日子。感谢大家28年来对中国资本市场的不离不弃。此外，证券时报记者在现场发现，刘士余致辞并未拿文稿，完全即兴发挥。（证券时报记者 朱凯）
责任编辑：陈悠然 SF104
　　刘士余主席在中国证券博物馆揭牌仪式上的致辞
　　尊敬的梁振英副主席，应勇市长，刘玉珠局长，
　　各位嘉宾，各位同事，女士们，先生们！
　　大家上午好！
　　今天，在这个饱含历史感的地方，中国证券博物馆将正式揭牌。这是资本市场各方以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上重要讲话精神，共同庆祝改革开放40周年的切实行动，是上海国际金融中心建设的重要内容，是新时代中国资本市场全面发展的一件大事。在此，我谨代表中国证监会向关心支持中国证券博物馆建设的各级领导、各界同仁表示衷心感谢！
　　40年改革开放，40年筚路蓝缕。资本市场从无到有、从小到大，走过了28年不平凡的成长之路，目前已建设成具有国际影响力、涵盖股票、债券和期货期权的多层次市场体系。回顾历史，我们深刻体会到，伟大梦想是拼出来、干出来的。在此，我谨代表中国证监会向为建设资本市场而拼搏奋斗的前辈们致敬！
　　一部资本市场的发展史，既反映了物质文明的不断进步，也蕴含着文化的发展传承。多年来，资本市场的发展对培育竞争高效、公平法治、诚信规范的市场经济文化发挥了巨大作用。创办证券博物馆，就是要收藏展示、传承发展资本市场的历史文化，坚定文化自信，知往鉴今，启迪未来。
　　在改革开放新征程上，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，学习贯彻党的十九大精神和中央经济工作会议精神，认真汲取改革开放40年来积累的宝贵经验，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以更大决心、更大勇气、更大力度推进资本市场改革开放，充分释放市场活力，切实保护投资者合法权益，让资本市场更好服务供给侧结构性改革，更好促进实体经济高质量发展。
　　最后，祝愿中国资本市场蓬勃发展！祝愿中国证券博物馆越办越好！
　　谢谢大家！
责任编辑：霍琦 
　　新浪财经讯 2018年12月20日晚间，暴风影音发布公告变更会计估计，拟更改应收款项坏账计提政策。假定公司会计估计变更从 2018 年 9 月 30 日开始执行，基于应收账款余额及账龄分布进行测算，本次会计估计变更将调减公司归属于上市公司股东净利润 7，529.92 万元。
　　而前三季度公司已处于巨亏，实现净利润-6.16亿元，归母净利润-2.28亿元，变更后公司亏损将进一步扩大。
　　此次会计估计变更，将坏账计提政策趋严，或代表着公司回款风险加剧。不仅如此，公司尚有一笔规模2亿元、名为“15暴风债”的债券面临到期，而其账面仅存现金2497万元，加上公司并不乐观的现金流，暴风影音称得上内忧外患。
　　调整坏账政策 回款风险或加剧
　　此次修改政策，主要为变更按信用风险特征组合计提坏账准备的应收账款，具体为更改账龄法中2-3年的应收款项计提比例。
　　将2-3年应收账款计提25%的坏账准备，变更为计提100%的坏账准备。可以看出，更改后坏账计提明显大幅趋严。
　　基于 2018 年 9 月 30日的应收账款余额及账龄分布进行测算，本次会计估计变更将调减公司归属于上市公司股东净利润 7，529.92 万元，同时减少 2018 年 9 月 30 日归属于上市公司股东净资产 7，529.92 万元。
　　此次变更的原因公司称随着公司业务的不断发展和外部经济环境的变化，公司客户结构不断丰富，为进一步加强对应收款项的管理，结合公司的客户特点和应收款项的结构、客户信用及回款情况，同时结合同行业公司的应收款项坏账计提标准，公司对应收款项的坏账准备计提方法进行了充分的评估。
　　公司根据以往的客户特点以及历来客户信用及回款情况，将计提比例大幅提高，或说明了公司的回款风险再加剧，出于谨慎性原则提高政策标准。
　　双主业均陷困境致巨亏：销售业务毛利率为负 广告业务下滑五成
　　暴风集团一直在走下坡路，风光不再。
　　其第三季度营收为10.34亿元，同比下滑18.86%，实现净利润-6.1 6亿元，同比净利润亏损扩大5.08亿元，归母净利润-2.28亿元，目前暴风集团正处于巨额亏损的状态。
　　目前按产品划分公司主营业务分为销售商品及广告业务收入，而目前销售业务毛利率处于负值，公司卖产品处于赔钱状态，广告业务营收也大幅下滑五成，两主业均难以拯救公司业绩颓势。
　　究其原因，公司15年进军电视市场，打造“暴风TV”，开启进入烧钱模式，根据暴风CEO冯鑫之前透露，2016年的时候，每卖出一台暴风TV，就会亏损300-400块钱。
　　并且互联网电视业务主要贡献的是销售额而并非净利润，长此下去公司的电视业务逐渐成为拖累，赔钱赚吆喝。
　　至今，上游电视面板等原材料价格开始大幅上涨，导致暴风电视产品成本大幅上升，毛利率持续为负，每年卖电视至少亏损近1亿元，可谓干赔不赚。
　　公司的广告业务，也因用户的低增长而逐渐萎靡。从2018年开始，暴风影音pc端和移动端的用户增长几乎停滞。公司互联网视频平台的总体月度活跃用户约达2.1亿，其中PC端月度活跃用户约为1.6亿，移动端月度活跃用户约为5000万人，而这一数据与其三年前持平，用户的多寡以及活跃度直接关系到广告投入量的多少以及盈利空间，公司用户数量及活跃度收缩导致广告业务收入下降。
　　3日后2亿债券到期 偿债压力显现能否履约？
　　屋漏偏逢连夜雨，在公司巨额亏损，账面资金薄弱的情况下，公司2015年发行的债券又即将到期。
　　根据公司三季报的数据，目前公司账面仅存资金2497万元，其中短期借款达5446.83万元，资金明显不能说宽裕。公司的资产负债率也从2017年末的64.86%上升至78.65%，上升了13.79个百分点。
　　而目前公司的偿债能力也不佳。
　　公司流动比率为0.59、速动比率0.48、现金比率仅为0.01。其中流动比率最佳值为2，速动比率为1较为适宜，而企业的各项比率均处于下部，甚至在现金偿还债务上几乎零保障。
　　公司的业绩萎靡不振，资金储备不足，现金流也不容乐观。
　　数据显示，公司本期现金及现金等价物已连续两年资金流出，2017年、2018年三季度公司现金及现金等价物净增加额分别为-6851万元、-14819万元，公司近两年一直处于失血状态。
　　在诸多不利的情况下，公司的债券却即将到期。在2015年9月，公司发行了名为“15暴风债”的公司债券，以补充公司的流动性缓解资金压力。发行规模为2.5亿元，最终募集资金2亿元，发行期限为3年，本期债券利息按年支付，本金到期一次偿还。
　　而该债券到期日为2018年12月25日，也就是说在3日后公司的债券即将到期，公司将面临还债压力，公司需一次性偿还债券本金，金额近2亿元，令人恐慌的是，目前公司账面资金仅余2千多万，仅为债务本金的10%，履约能力令人担忧。
　　业内人士称债券到期对出现大幅亏损的上市公司影响或较大，在面临较多即将到期的债券需要兑付，一旦流动性出现风险，公司债券违约的可能性会很大
　　据WIND统计，今年债券违约数量创历史新高。永泰能源、*ST凯迪（维权）、中弘股份和富贵鸟等上市公司今年均有2只或以上债券发生违约，涉及债券余额从几亿到上百亿元。累计共有34只债券，合计余额达255.41亿元，规模较大，涉及12只A股和1只港股。
　　而暴风集团届时能否按期偿还债务，我们拭目以待。
责任编辑：公司观察
　　新浪美股讯 北京时间12月23日，桥水基金的创始人瑞-达利欧（Ray Dalio）表示，美元可能很快下跌30%，看起来就像土耳其里拉。达利欧警告称，美国经济正处于一场重大货币危机的边缘，原因是无法承受债务的增加。
　　达利欧最近在接受彭博社采访时警告称，美国可能不得不经历通胀型债务危机，阿根廷和土耳其等新兴市场经济体目前正遭受这种危机。
　　2018年，三位数的通货膨胀席卷全球。目前，阿根廷、伊朗、土耳其、苏丹、也门和津巴布韦的年通货膨胀率分别达到了111%、187%、27%、127%、38%和170%，更可怕的是委内瑞拉玻利瓦尔的全面毁灭。
　　美国目前的债务水平是空前的，由于美联储在过去十年中通过零利率环境人为地支撑经济，债务水平进一步恶化。自2008年金融危机以来，消费者可以轻易获得信贷，从而吹起了资产泡沫。
　　达利欧关于美元的观点来源于他最近的一本书《理解大债务危机的模板》，在这本书中，达利欧分析了历史上48个债务危机，以说明它们是如何发生的。
　　尽管达利欧将“通胀”和“通缩”区分开来，但他指出，大多数债务危机非常相似。
　　达利欧说，“当它以外币计价时，比如这些国家，它们有很多美元计价的债务，那么它们偿还这些债务可能会有问题。当美元升值时，他们没有足够的现金，就会陷入印钞的恶性循环，导致他们的货币贬值，使他们更难偿还债务。”
　　美国一直在推行一项不计后果的财政政策，导致21万亿美元的国家债务，与此同时，政府的税收削减将保证在未来十年再削减1.5万亿美元税收。美国目前没有经济衰退或放缓的缓冲。
　　美国总统特朗普最近公开表示，他不担心美国陷入大规模债务危机，因为他认为在他离任前不会发生这种情况。
　　持怀疑态度的人会说，赤字真的重要吗？但当金融市场认为赤字重要时，他们往往会忘记这一点。多年来，美国一直能够借助其储备货币地位的支持，但在某种程度上是有限制的，因为它们严重依赖外国资金来填补赤字。
　　也许，仅仅是也许，本周在政府关门和债务上限讨论的背景下，美国主权债务风险飙升，是美元这一储备货币盔甲出现裂缝的第一个迹象……
责任编辑：张宁 
　　北京小产权房交易仍活跃 部分房源号称1万元/平方米
　　李婧，卢志坤
　　卢志坤 “现在小产权房太多了，而且这个房子的使用权是永久性的，购买不进行网签，所以不占购房名额。”在北京，常可听到房产中介人员对于小产权房的这些销售说辞。
　　近日，《中国经营报》记者走访了北京通州、大兴等区域的小产权房项目了解到，在农村地区，小产权房仍是较普遍存在。尽管相关政策明文规定禁止违法建设、销售小产权房，建设、销售和购买小产权房均不受法律保护，但小产权房的交易依然频繁。
　　业内专家表示，对于农村集体建设用地建房而出现的小产权房，类似用地本身不允许建住宅项目，部分小产权房多和城中村、城边村的发展有关。小产权房交易屡禁不止的原因是小产权房便宜，解决了一部分人的住房问题，有市场需求。另外，人们法律意识淡泊，违法者众多，法不责众，执法难度很大。
　　小产权房交易仍活跃
　　太玉园小区，位于通州区张家湾镇，分为东西两个区，总共可容纳8000多户，建设包括板楼、洋房、别墅。专门负责这一片区小产权房买卖和租赁的房产中介王丽（化名）告诉记者，东区80%是外地人购买的，西区80%是村民自己住的。因为没有电梯，低楼层均价2万元/平方米左右，高楼层均价每平方米一万七八左右，小区房价最高的时候达到过2.5万元/平方米。
　　她告诉记者，小产权房需要全款购买，只需要去太玉园小区物业办理过户手续，包括签一份购房合同、房本的更名、小区物业电脑系统的更名，水电、燃气、物业、取暖等。
　　根据王丽给记者出示的购房合同显示，合同名称为北京市太玉园（三期）房屋购销合同，由北京市通州区张家湾镇人民政府监制。关于产权约定这一条写着，买受人购置的房屋属集体产权，有永久使用权、法定继承权。而这个永久使用权也就成了王丽一直挂在嘴边的宣传噱头。房产证是一个红本，封面上写着“北京市太玉园房屋所有权证，北京市太玉园物业管理有限公司制”。
　　王丽告诉记者，通州区有40%都是小产权房，这一片包括太玉园、欣桥家园、环湖小镇、月亮湾小镇、皇家新村、高楼金第等，交易大多是同样的流程，只是有的小区买卖合同相对比较正规，有的小区就是一张协议，没有保障。她表示，上个月太玉园小区交易了近10套小产权房。
　　但记者在通州区土桥地铁站附近的高楼金第小区走访时，中介人员告诉记者，小区不能进行过户，所以不能买卖，只能租赁。
　　北京市规划和自然资源委员会相关工作人员表示，小产权房是违法的，目前没有任何消息表示会转成大产权，不受法律保护。购买小产权房，如果拆的话，没有任何保障。
　　张家湾镇政府相关工作人员也表示，小产权房违法，不受法律保护，没有不动产权证，只有村里下发的产权证。“现在小产权房的交易都是这样的，合同上会有村委会盖的章。如果想要受法律保护，还是购买大产权房。”
　　航天星汉小区位于大兴区前管营村，也是小产权房。刘佳（化名）在这个小区有两套房子，都是90多平方米。刘佳告诉记者，房价高的时候，以128万元卖了一套，现在急着用钱，想把剩下这一套也卖了，以现在的行情98万元就能接受，相当于1万元/平方米左右。同样，进行交易的话也是去物业签一份合同，手里也只有一个村里发的红本。
　　小区的居民告诉记者，现在农村这种小产权房很多，已经见怪不怪了。商品房太贵了，小产权房便宜，住着也挺好的。
　　北京市大兴区不动产登记事务中心工作人员表示，小产权房属于违法建设，对于小产权房，中心都不会进行登记。“小产权房本来就是违法的，买卖小产权房更是违法交易，签的合同也没有保障。”
　　北京盈科（上海）律师事务所全球合伙人郭韧律师认为，根据我国土地管理法相关规定，农民集体所有的土地使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设，村民对于宅基地只享有使用权，其兴建的房屋只能在集体成员内部流转，而无权出售给本村以外的人。购买小产权房的人拿不到正式的房产证，因此没办法获得真正意义上的产权，小产权房只有使用权，没有所有权。
　　郭韧还表示，小产权房的买卖合同一般是无效的，除非是对于发生在本乡范围内的农村集体经济组织成员之间的农村房屋买卖，这样的小产权房买卖合同是可以认定为有效的。根据土地管理法相关规定，买受人购置的房屋之下的土地是属于集体所有，故而，小产权房未来可以使用，但因土地使用权是属于农村集体所有，因此说有法定继承权是没有法律依据的。
　　北京上海试点集体建设用地建租赁住房
　　关于小产权房的性质，目前多指农村集体土地上建的房子，未缴纳土地出让金，其产权证不是国家房管部门颁发，而是由政府或村委会颁发，亦称“乡产权房”。专家指出，“小产权房”不是法律概念，是社会实践中形成的一种称谓。该类房没有国家发放的土地使用证和预售许可证，购房合同在国土房管局不会给予备案，所谓产权证亦不是真正合法有效的产权证。
　　近年来，国务院有关部门多次重申农村集体土地不得用于经营性房地产开发，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住房和小产权房。国家相关部委下发的《关于坚决遏制违法建设、销售“小产权房”的通知》（以下简称“《通知》”）强调，建设、销售小产权房，严重违反土地和城乡建设管理法律法规，不符合土地利用总体规划和城乡建设规划，不符合土地用途管制制度，建设、销售和购买小产权房均不受法律保护。
　　《通知》要求各级主管部门对在建、在售的小产权房坚决叫停，严肃查处，对顶风违法建设、销售，造成恶劣影响的小产权房案件，要公开曝光，挂牌督办，严肃查处，坚决拆除一批，教育一片，发挥警示和震慑作用。
　　2017年北京市住建委、北京市工商局曾对违法发布小产权房信息的中介机构以及部分小产权房周边存在违规代理的中介机构进行了排查，并现场关停了近30家违法经营的中介门店。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，小产权房除了用地方面不合法以外，其他方面和普通住房的差异并不大，这也成为其交易活跃的原因。
　　“小产权房的建设，背后其实也是一种扭曲的经济利益。尤其是很多小产权房即便是不能交易，但是出租情况不错，这个时候很多人也会有此类违法建设的做法。在具体案例中，部分人也有侥幸心理，认为有转正的可能，这样也会使得部分人去认购此类住房。”严跃进说。
　　首都经济贸易大学教授赵秀池认为按照目前的相关法律是不能转为大产权房的，除非这些集体土地根据城市规划需要占用收归国有。
　　相关政策的出台则为集体建设用地的后续转变提供了想象空间。去年，为构建购租并举的住房体系，稳定房地产市场，住房城乡建设部、国土资源部等多部委多次下发通知指出，在租赁住房供需矛盾突出的超大和特大城市，开展集体建设用地上建设租赁住房试点，第一批试点城市为北京、上海等13个城市。
　　但业内专家指出，部委下发的文件目前仍在顶层建设阶段，业内仍在等待执行细则的出台。
责任编辑：张国帅 
　　原标题：巨亏阴影下，爱奇艺难圆金融梦
　　来源：新浪金融研究院（ID：sina_jinrong）
　　作者：海平
　　明星产品存监管风险，业务模式存天花板，爱奇艺的金融变现之路该如何走？
　　2018年临近尾声，互金行业的冬天似乎更冷了一些，但仍有不少互联网公司为之疯狂，在巨额利润的诱惑下前仆后继。
　　近日，爱奇艺低调上线一则招聘金融产品总监信息。招聘信息显示，该岗位属于高端岗位，需要5年以上互联网产品及金融产品经验，主要负责互联网金融产品的整体规划以及相应团队的管理及人才建设。爱奇艺此番招聘意欲何为，是否打算进军金融领域？
　　“自身无意做金融。”爱奇艺对新浪财经回应称，“是为了给爱奇艺的用户，特别是会员用户提供更多更丰富、更便利的权益和服务。”
　　事实上，尽管先后接连上线多款金融产品，爱奇艺一路在金融板块的布局并不顺利。明星产品零钱“plus”刚遭媒体质疑，现又面临监管风险；此外，爱奇艺的金融业务模式又存在明显的天花板。对于“烧钱太快，挣钱太慢”的爱奇艺而言，金融变现之路或许并不会一帆风顺。
　　监管“瞄准”智能存款，零钱Plus还能走多远？
　　看似与金融圈毫不相干的爱奇艺，其实早已悄然布局金融版图，目前已低调上线多款产品，包括“零钱Plus”、“办信用卡”、“借钱”、“保险”。
　　其中，最受瞩目的当属明星产品“零钱Plus”，用户在“零钱Plus”点击“存入”即可直接购买“安逸盈”产品。爱奇艺会员可以享受4.1%的年化收益率，非爱奇艺会员享受3.85%的年化收益率。此外，爱奇艺安卓端用户在存入不低于4399元后，即可享有爱奇艺黄金VIP会员权益。
　　“安逸盈”实际是百信银行的智能存款产品“智惠存”，因为“安逸盈”产品《定期存款收益转让合同》明确表明，用户购买产品时签署的是《百信银行智惠存产品服务合同》。不过，虽然爱奇艺称“安逸盈”是和百信银行联合发起的，但二者对该产品的介绍却存在明显的差异。
　　百信银行对“智惠存”产品的介绍中明确指出，这是一款“五年期定期存款产品”，但爱奇艺却“轻描淡写”为“创新存款产品”。此外，在产品转让方面，百信银行显示，收益权转让给第三方机构，而爱奇艺却“避而不谈”。为何爱奇艺对产品介绍描述如此含糊其词？
　　另外，除了对“产品定位”语焉不详外，爱奇艺也未充分揭示该产品风险。新浪财经发现，关于风险的描述，仅能够在常见问题“安逸盈有风险吗”一栏看到，但该回答却为“安逸盈是银行存款，享受银行存款级保障”。令人怀疑的是，投资者看到这样的解释，能否充分意识到产品背后真实的风险？
　　此外，值得一提的是，半个月前，“安逸盈”还因有“零风险”、“50万以内100%赔付”等宣传字眼被媒体质疑宣传违规。不过，在公关危机爆发不久，爱奇艺便火速修改了原来的介绍宣传内容。
　　比起因风险提示问题遭媒体质疑，更令人担忧的是，来自监管层的压力。有媒体报道，针对一些民营银行主推的“智能存款”业务，由于利率偏高，扩张速度很快，央行担忧引发金融体系的稳定，对个别银行进行了窗口指导。
　　目前，部分银行类智能存款业务已经作出调整。例如，苏宁金融客户端已经找不到“升级存”产品；微众银行的“智能存款+”也于12月20日停止购买。
　　尽管“安逸盈”仍可正常购买，但在监管压力下，未来还能走多远？一切仍是未知数。
　　导流模式存天花板，金融梦该如何实现？
　　值得注意的是，无论是备受争议的“零钱Plus”，还是“借钱”、“办信用”、“保险”等产品，其实都是贷款平台、银行、保险机构的金融服务，爱奇艺主要为这些平台进行导流。
　　“爱奇艺用户几个亿，主营业务亏损扩大，做金融、流量变现是顺理成章的事。”零壹财经合伙人兼数据总监赵金龙强调。
　　“烧钱太快，挣钱太慢。”是眼下爱奇艺所面临的窘境。
　　10月31日，爱奇艺公布了上市后的第三份财报。财报显示，爱奇艺2018年第三季度总收入为69亿元人民币，同比增长48%，会员规模同比增长89%达到8070万。
　　相比之下，与营收和会员规模的猛增形成对比的是，爱奇艺尚未脱离亏损深渊的事实。据最新数据显示，爱奇艺第三季度净亏损31亿元，相较于去年同期的11亿元，亏损同比扩大，高达181%。过去几年，爱奇艺也持续处于巨额亏损之中，2015年到2017年，合计亏损约94亿元。
　　三季报出炉后，资本市场投资人选择了“用脚投票”。爱奇艺当日盘后交易股价大幅下跌，跌幅达13%。
　　苏宁金融研究院互联网金融中心主任薛洪言进一步指出，随着金融业务逐步进入线上时代，互联网流量平台开始成为金融产业链的重要参与者，标准化的金融产品也已经成为互联网流量平台的重要变现渠道。在此背景下，依据自身资源禀赋，互联网平台开始或深或浅地布局金融业务，浅者布局代销牌照，为金融产品导流、售卖基金和保险；深者布局业务牌照，从生态圈入手，直接提供金融服务。
　　“爱奇艺目前的发展策略定位于流量变现”，薛洪言强调，这属于最轻的介入模式，优点是不必承担风险，且起步很快，缺点是单纯地流量变现，收入依赖于流量大小，可控性差，且难以深度分享金融业务的利润，存在明显的天花板。”
　　此时，互联网金融监管趋严，明星产品“零钱plus”随时下线的风险，导流业务模式又有天花板，对于视频巨头爱奇艺来说，金融变现之路或将充满艰辛和苦涩。
责任编辑：杨群 
　　第二轮网络投票请点击：2018十大经济年度人物评选专题
　　新浪财经讯 12月5日消息，经过近一个月的激烈竞争，“2018十大经济年度人物”评选第一轮网络投票已于12月4日24：00正式结束，全国60强从138位候选人中脱颖而出。目前，其余候选人投票通道已关闭，第二轮60强投票仍在持续，并于2018年12月24日结束60强投票。最终，这60位候选人将通过第二轮网络投票及评委复评后，产生“2018十大经济年度人物”与“2018经济年度人物新锐奖”，获奖名单将于2018年1月中旬举办的颁奖盛典上隆重揭晓。
　　2018年我们迎来改革开放40周年，40年砥砺奋进，40年铿锵前行，40年众志成城，40年春风化雨。自改革开放以来，一批又一批优秀企业家前仆后继，用智慧和汗水为社会主义现代化建设贡献力量。也正是一代又一代百折不挠的企业家群体，不断推进这个时代进步。
　　他们是激荡时代领袖人物，他们是引流时代的翘楚 ，他们更是我们的时代英雄。本次入围的60位时代英雄中，既有传统行业的领军人物，也有新兴企业的先锋创始人。
　　在金融领域，全民保险意识日渐提升的时代背景下，表现突出的中国平安集团创始人、董事长兼CEO马明哲，洞悉银行战略、竞争态势的中国工商银行董事长易会满强势入围60强。此外，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，华兴资本创始人、CEO包凡也双双进入榜单。
　　电商领域，60强榜单中既有接过马云大旗，将阿里从一家电商公司，升级为一个横跨商业、物流、金融、云计算、娱乐等领域的独一无二的数字经济体掌舵者的张勇，也有线下门店转型电商的零售巨头苏宁控股集团董事长张近东和物美董事长张文中。
　　从消费升级到消费分级，再从消费分级到消费折叠，大消费领域一直备受关注，这也实实在在的反映在了榜单中。带领国酒步入后千亿时代的茅台集团党委书记、董事长、总经理李保芳，持续领跑中国乳业，蝉联亚洲乳业第一的伊利集团董事长兼总裁潘刚，不到1年时间就让咖啡巨头星巴克在中国市场坐立难安，成就2018年全新“国民网红咖啡”品牌的瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚均入选60强。
　　在细分领域，汽车行业也承载了无限希望。入围榜单的不仅有国之重器潍柴动力董事长、中国重汽董事长谭旭光，也有中国新能源汽车领军人物比亚迪董事长王传福。有带领企业走出国门、走向世界的吉利集团董事长李书福，也有在行业增长放缓形势下，带领自主品牌车型产销持续增长的广汽集团董事长曾庆洪。
　　当然，“2018十大经济年度人物”也有商场上的老朋友，百度创始人李彦宏，阿里巴巴董事局主席马云，腾讯控股董事会主席马化腾同时都进入了60强榜单。
　　据了解，今年是“十大经济年度人物”评选活动连续举办的第四年，评选活动依旧由新浪财经、人民日报（客户端）、吴晓波频道联合举办，围绕“致敬时代驱动力”这一主题，从“创新性、颠覆性、前瞻性、成长性、持续性”五大维度来评选各行各业的领军人物，评选范围覆盖中国商业各个领域。古井贡酒年份原浆酒是2018经济年度人物评选特约赞助商。
　　“2018十大经济年度人物”评选于今年8月20日正式启动。经过媒体评审团、机构评审团及组委会经过长达两个多月的调研，在上千位参与角逐的企业家中遴选出了最具代表性的138名候选人名单。
　　作为中国国内最具专业品质、最有影响力的一项评选，“2018十大经济年度人物”评选网络票选自11月6日全国同步启动以来，第一轮票选就已收获近百万投票。
　　以下为十大经济年度人物评选入围60位候选人名单：（按照12月4日24时第一轮投票截止排序）
编号
姓名
企业
1
瞿晓铧
阿特斯阳光电力集团董事长总裁CEO
2
孙广信
广汇集团董事长
3
陈向宏
乌镇/古北水镇总裁
4
张毓强
中国巨石集团总裁
5
李曙光
五粮液集团党委书记、董事长
6
马明哲
中国平安集团创始人、董事长兼CEO 
7
李保芳
茅台集团党委书记、董事长、总经理
8
蒋锡培
远东控股集团创始人、董事局主席、党委书记
9
柴永森
双星集团党委书记、董事长、总经理
10
冷友斌
飞鹤乳业董事长
11
宋志平
中国建材集团董事长
12
陈生强
京东数字科技CEO
13
周海江
红豆集团有限公司党委书记、董事局主席兼CEO
14
王涛
平安好医生董事长、CEO
15
叶国富
名创优品联合创始人兼CEO
16
丁世忠
安踏集团董事局主席兼CEO 
18
马云
阿里巴巴董事局主席
19
潘刚
伊利集团董事长兼总裁
17
钱治亚
瑞幸咖啡创始人兼CEO
20
任正非
华为创始人、CEO
21
蔡咏
国元证券董事长
22
张玉良
绿地控股集团董事长、总裁
23
张文中
物美董事长
24
曹德旺
福耀玻璃集团创始人、董事长 
25
马化腾
腾讯控股董事会主席
26
丁水波
特步集团董事局主席兼CEO
27
王卫
顺丰快递董事长
28
许家印
恒大集团董事局主席
29
王健林
万达集团董事长
31
李彦宏
百度创始人
32
李书福
吉利集团董事长
33
涂扬举
大渡河公司总经理
34
王传福
比亚迪董事长
35
印奇
旷视科技联合创始人兼CEO
36
王东升
京东方董事长
37
吴国平
无锡灵山文化旅游集团董事长
30
杨浩涌
车好多集团CEO
38
包凡
华兴资本创始人兼CEO
39
谭旭光
潍柴动力董事长、中国重汽董事长
40
王文学
华夏幸福基业股份有限公司董事长
41
庄丹
长飞光纤光缆股份有限公司总裁
42
李宁
李宁公司创始人
43
王文银
正威国际集团董事局主席
44
沈南鹏
红杉资本全球执行合伙人
45
郭台铭
富士康科技集团创始人兼首席执行官
46
江南春
分众传媒董事局主席
47
张近东
苏宁控股集团董事长
48
宗庆后
娃哈哈集团董事长
49
孙宏斌
融创中国董事会主席
50
陈睿
bilibili董事长
51
刘永好
新希望集团董事长
53
张勇
海底捞董事会主席、执行董事
52
曾庆洪
广汽集团董事长
54
王兴
美团点评创始人
56
汪滔
大疆创新科技有限公司创始人
55
易会满
中国工商银行董事长
57
丁颖
侨外出国董事长
58
张瑞敏
海尔集团董事局主席、CEO
59
张勇
阿里巴巴集团CEO
60
杨惠妍
碧桂园控股董事局副主席
责任编辑：陈靖 
拥有一本课外书有多难？对于这群身处云南大山深处的孩子们而言，课外书可望而不可及。那些被你我早已闲置、积灰已久的书籍，正是他们走出大山的钥匙……
近日，首个“绿动未来”环保公益图书馆在云南昭通镇雄县盐源镇店子小学正式落成。由上汽通用汽车与中国环境文化促进会共同发起的“绿动未来”环保公益平台，带着2018年环保公益儿童剧《三只小猪》十城巡演收集到的4256本闲置童书，为面临“书荒”的150余名店子小学的孩子们送去希望与未来。
店子小学坐落在云南镇雄县，这里交通闭塞、经济落后，大部分村民为了生计外出务工，80%的儿童被迫留守深山，读书成了这些孩子接触外部世界的重要途径。然而因为种种环境的限制，当地孩子唯一的书籍只有课本。与此形成鲜明对比的是，2017年我国一类儿童图书销量高达8.9亿册，但人均阅读频次却只有1-2次/年/本，大量童书面临长期闲置。
书本的价值在于传递知识，为了充分利用闲置童书，让更多贫困地区小朋友获得课外读物，“绿动未来”环保公益平台在环保公益儿童剧《三只小猪》的巡演现场设置了“环保绘本以旧换新”活动，在带动全国13280位小朋友认识环保、参与环保的同时，成功回收童书4256本。这些闲置童书在“绿动未来”环保公益图书馆内，被按照孩子们的不同年龄层次精心分类，涵盖科普教育、文学小说、卡通读物等，每一本都凝聚着社会对山区儿童的深切关爱。
看到种类丰富的书籍，孩子们也欢呼雀跃，围拢在书架旁亟不可待地翻看起来。“我听老师讲过《鲁滨逊漂流记》的故事，可这本书我平时也看不到，谢谢捐这本书给我的小朋友，我一定好好珍惜……”三年级学生卢雨泽说。为了让孩子们更方便和规范地使用图书馆，“绿动未来”志愿者还现场教孩子们如何进行图书查找、借阅归还等方法，帮助他们建立良好的阅读习惯，让他们在书籍的海洋中成就自己的梦想。“这不仅是一座图书馆，还是全校孩子们汲取知识的乐园，更是我们山区小朋友们走出大山的桥梁……”对于图书馆能给这片土地带来的影响，店子小学校长王恒无比动容。
值得一提的是，作为全国上万组曾参与“闲置绘本以旧换新”活动的爱心家庭代表，一组城市亲子家庭也从湖南长沙远道而来。她们不但带来了自己的闲置读物，还为当地的小朋友带来了一堂“书籍回收”主题环保微课堂，让大家了解图书循环利用的环保价值。
除了帮助云南山区孩子们圆读书梦，今年，“绿动未来”平台还成功开展了“一杯水的约定”、“跟随易妈妈去内蒙植树”等环保公益活动，为被环境问题困扰的小朋友送去爱心。2019年，平台将继续推进“绿色童享·中国儿童环保教育五年计划”，持续打造高品质环保文化产品，落地以儿童为主要受益群体的品牌活动，带动更多家庭对环保公益的认知与行动，与更多小朋友“童享”绿色未来！
(于大卫)
　　新浪财经讯 APP，仍是券商未来需要争夺的要塞！无论方向何去，在人工智能、移动互联、5G时代……将是未来人们生活、投资主基调的背景下，指尖上的决策与思考将成为常态。
　　12月20日，金麒麟·2018券商财富管理高峰论坛北京举行，百位券业金融科技领军人物齐聚共话行业未来。论坛中先后揭晓了2018券商APP风云榜·用户最喜爱APP、最具创新性APP 、最佳财富管理APP、最佳用户服务APP、最具突破潜力APP、年度十佳APP六项大奖。
　　2018券商APP风云榜全榜单如下：
　　2018券商APP风云榜·年度十佳APP
　　国泰君安 （君弘）、广发证券 （易淘金）、华泰证券 （涨乐财富通）、长江证券 （长江e号）、中泰证券 （齐富通）、平安证券 （平安证券）、海通证券 （e海通财）、方正证券（维权） （小方）、中信建投 （蜻蜓点金）、中投证券 （掌中投）
　　2018券商APP风云榜·最具突破潜力APP
　　东北证券 （融e通）、山西证券 （汇通启富）、东吴证券 （东吴秀财）、华宝证券 （华宝智投）、南京证券 （金罗盘）、东兴证券 （东兴198）、国元证券 （国元点金）、第一创业 （一创智富通）、财通证券（财通证券）、国海证券 （国海金探号）
　　2018券商APP风云榜·最佳财富管理APP
　　方正证券（小方）、国泰君安 （君弘）、海通证券 （e海通财）、招商证券 （智远一户通）、中信证券 （信e投）、安信证券 （安信手机证券）、中金公司（中金财富管理）、国元证券 （国元点金）、国海证券 （国海金探号）、山西证券 （汇通启富）
　　2018券商APP风云榜·最佳用户服务APP
　　华泰证券 （涨乐财富通）、长江证券 （长江e号）、国信证券 （金太阳）、中信建投 （蜻蜓点金）、民生证券 （民生财富汇）、华宝证券 （华宝智投）、国联证券 （国联尊宝）、联讯证券 （联讯金融）、中原证券 （中原财升宝）、上海证券 （指e通）
　　2018券商APP风云榜·最具创新性APP
　　中泰证券 （齐富通）、广发证券 （易淘金）、长江证券（长江e号）、安信证券 （安信手机证券）、国信证券（金太阳）、东吴证券 （东吴秀财）、财通证券 （财通证券）、华安证券 （华安徽赢）、太平洋证券 （太牛）、国盛证券 （国盛通）
　　2018券商APP风云榜·用户最喜爱APP
　　平安证券（平安证券）、华泰证券 （涨乐财富通）、国泰君安 （君弘）、广发证券 （易淘金）、招商证券 （智远一户通）、东兴证券 （东兴198）、华创证券 （华创e智通）、华安证券（华安徽赢）、世纪证券 （世纪证券小薇）、联讯证券（联讯金融）
责任编辑：陈悠然 SF104
　　新浪财经讯 由新浪财经主办的“金麒麟·2018券商财富管理高峰论坛”于12月20日在北京举行。百位券业金融科技领军人物出席，近50家券商到场见证券商APP风云榜揭榜荣耀时刻。
责任编辑：张恒星 SF142
　　新浪财经讯 由新浪财经主办的“金麒麟·2018券商财富管理高峰论坛”于12月20日在北京举行，国泰君安网络金融部负责人毕志刚出席并演讲。
　　毕志刚表示，过去十年，券商经纪业务佣金率降低三分之二，经纪业务营收占比从六七成下降至30%左右。在此情况下，券商必须转型财富管理业务，切实为投资者提供优质服务。过去，券商给投资者的服务很少，仅仅提供了专有的通道和工具，在1.46亿A股投资者里，通过采样和调研，全市场大概1.1亿的客户是感受不到持牌金融机构证券公司的服务的。
　　未来，在财富管理业务中，券商有优势，也有劣势。优势方面，券商的综合金融能力、牌照等有优势，并且，客户海外的证券公司在财富管理方面做得很好，国内券商可以学习经验。
　　券商的财富管理转型中，劣势方面体现为三大困境。第一，证券公司营业部数量比银行少；第二，给券商转型的时间很短，在A股寒冬情况下，券商转型财富管理的时间窗口仅有一年至一年半左右；第三，投资者对券商过去的服务不满意，需要急切改变投资者体验。
　　毕志刚表示，券商转型财富管理中，体系化的推动是解决问题的关键，而不是技术上单点的创新和突破。整个体系又是由哪些维度构成的？借现在比较常用的词叫四大基础。四大基础，一是综合金融能力、券商的牌照优势。二是科技体验。券商做未来的财富管理一定要依靠平台、依靠科技，数字化的财富管理是我们要瞄准的方向。因此，平台需要给客户极致的体验。三是产品供应。我们需要通过全牌照增加券商产品创设能力的短板，去做我们的产品链。四是研究咨询。我们有专业的投研团队，以后我们研究的能力要转向为零售客户进行服务。以往券商研究都是服务基金、私募等机构客户，未来也要服务个人投资者。
　　在这四大基础上有八个维度的事情要做，即“八大要素”，包括客户、产品、团队、账户、市场、渠道、平台和品牌。证券公司在过去的20年里也在不断的做财富管理，国泰君安派团队到海外调研过财富管理，目前正在向海外转型。过去由于通道的收入比较好挣钱，服务化、体系化的过程没有建立。所以，始终大家在这方面的进步不是太明显。
　　基于上述四大基础八大要素，未来有三个关键性方向要做。第一，是要有一个有竞争力的产品体制。第二，提高券商的资产配置能力。券商每年要开特别报告会，要有首席经济学家研究大额资产的配置，券商要为客户基于资产的配置做好产品规划。第三要建立产品的评价体系。因为券商有客户实际的交易数据，有对机构基金经理全面的了解。券商比市场的第三方机构更有能力和义务去做好产品的评价体系，去严选组合中的产品。做好这件事情以后，建立起一体化的销售机制，从产品的创设、推荐到评价，由此完成产品体系的构建。
责任编辑：常福强 
　　新浪财经讯 由新浪财经主办的“金麒麟·2018券商财富管理高峰论坛”于12月20日在北京举行，广发证券电子商务部负责人曲东荣出席并演讲。他表示，近年来，国内投资者的财富增长非常快，但是在券商行业的体现的并不是特别多，并不明显。国内的100多家券商，仅仅需要三家左右成为中国的高盛、摩根士丹利就足够了，大多数都要向美国的嘉信、爱德华琼斯等学习财富管理。
　　以下为演讲实录：
　　非常感谢新浪财经给我这么一个机会。听了毕总的精彩演讲，感觉非常惭愧。刚才我跟曲浩总聊，他说过去好像广发也没有出来讲过东西。我说我们似乎也不知道自己有什么比大家做得更好的，所以确实是很少出来讲。我今天讲的主要是针对大众客户的财富管理。
　　最近很多自媒体，包括很多券商都提出一个话题，是不是我们要去散户了，或者说我们的散户要不要机构化。我从业20年，感觉这个话题20年前就讨论过，但是20年过去了，依然没有发生变化。现在似乎有了一点苗头，不过是不是真的会这样走，现在还很难下结论。
　　中国目前个人投资者的占比还是非常巨大的，交易量占比去年占到82%，这有可能也是全世界最高的比例。个人投资者虽然目前已经有1.4亿，但是去年真正的持仓客户只有4000万，在中国财富人群里还属于非常低的占比。投资者的财富增长非常快，但是可增长的财富过去在券商行业其实体现的并不是特别多。因为我们有巨大的银行的竞争、互联网的竞争，尤其是在银行端，理财客户数和理财客户的资产都在迅猛发展，但是券商端真正的财富管理目前的占比是比较低的。
　　数据显示，券商客户大概只有10%的人曾经买过产品。实际上证券的客户还是以交易型客户为主，财富管理的数量比较低，接下来有没有改变仍待观察。
　　美国已经从散户化走向机构化。70年代，散户的投资领域交易量占到70%多，现在到了6%，中间差不多花了40年的时间。现在我们散户的交易量是80%，会不会也要经历一个漫长的过程，才能达到与美国散户一样的水准。如果是这样，我们讨论散户机构化意义并不大。而且美国散户机构化是建立在401K养老计划基础上的，中国目前没有。这是中美巨大的差异。当然市场结构也是非常不同。
　　证券公司理财方面的产品，在没有做大之前，就面临着银行和互联网公司、外资证券公司激烈的竞争，我们能不能取胜，值得整个行业深思，而且应该找出一条破局之路。美国两个典型的证券公司，一个是嘉信，一个是爱德华·琼斯，这两个公司值得大部分的证券公司借鉴。每个券商都想做高盛、做摩根史士利，实际上也不太现实。摩根史士利这样的公司有三家就够了，大家都盯着高精尖的客户去，实际上这类客户并不多，整个中国也就是200万户，留存在券商这里的数量不到50万。如果我们的券商都围绕着四五十万的客户去打转，很可能大部分的证券公司都没有存在的必要。因此，美国证券做大众财富管理的模式值得我们借鉴。
　　广发去年年初请了一个嘉信公司的高级副总裁专门给我们做过培训。他说美国的证券公司是越来越小，尤其是很多地方性的证券公司业务逐步在萎缩，甚至到没有。为什么？他说不是因为摩根士丹利，不是因为高盛，而是因为美国有了嘉信，有了爱德华·琼斯，这些公司不断地在下沉、在布局，导致地方性的证券公司面临巨大的竞争压力。我想在中国来讲，很有可能也会出现这样的情况，做不了高盛和摩根士丹利的证券公司很有可能业务继续下沉，布局到二、三线城市，就有可能对目前二、三线的证券公司造成竞争的压力。
　　嘉信转型的核心是由折扣券商转成财富管理，关键是通过折扣佣金获得巨大的客户数量以及客户资产。如果你的财富管理脱离了客户数，脱离了客户资产，盲目只盯着大客户去做经营，这条路大部分证券公司是走不通的。只有巨大的客户基数，才具备做财富管理的基础，如果没有很巨大的客户群，财富管理就无从谈起。目前整个证券行业的客户群都太少，1.4亿的客户，跟银行比起来，甚至跟互联网公司比起来，也是有巨大差异的。
　　爱德华·琼斯基本走农村包围城市的策略，非常成功。他们转型的关键是坚持以个人客户为基础，关注社区、营销和投顾服务。这条路很多券商也在试，但是因为受到巨大的合规压力，以及成本的因素，目前中国有最多网点的证券公司，网点也就500个。与爱德华·琼斯相比，我们还有很大差距。我们过去在很多偏远地区虽然没有营业部，但是依然可以跟银行合作。脱离这一点，假如说中国哪一天混业经营了，银行也可以经营证券业务，证券公司被逼在偏远地区也要设自己的门店。
　　广发有一个特别精英的投顾，他在张家口的一个镇里挖掘客户到什么程度？这个镇总共存款只有10个亿，但是他经过营销，把10个亿其中的2个亿变成了自己的客户。原因一个是这个人非常优秀，但最核心的是他跟银行合作。将来这个投顾想继续拥有业务，势必要建立一个门店，否则这2个亿是不可能产生的。
　　嘉信不管是估值也好，收入也好，都有巨大的数量。嘉信2017年收入80多亿美元，比中国最大的证券公司收入还要大。也就是说，通过对大众客户的经营，一样可以挣到钱。所以，证券行业做财富管理最核心的是要扩大客户规模，现在整个行业有效客户也就5000万左右。与全球的证券公司相比我们都是小公司。
　　在这种情况下，脱离客户规模的前提，去谈财富管理是奢侈的，只有具有相当规模的客户群我们才具备财富管理的分层。也就是说，最核心的客户创造最多的收入，但是这些最核心的客户从哪里来？一定要有巨大的客户规模，从这里筛选出愿意为你付费的客户，愿意为你提供高收入附加品种的客户。
　　如果只有二、三十万客户，再怎么做财富管理都没有用，最终的结果都养不活自己。而且目前中国拓展证券行业客户群的潜力非常大，现在有1.4亿，将来是不是会有4.1亿，可能就是2到3倍的增幅。怎么样服务数量巨大的客户群？这就要用到金融科技。投顾资讯、投资工具都在运用金融科技的手段来服务越来越多的大客户，经过金融科技的改造，可以为更多人提供专业的投顾服务。
　　金融公司的财富管理有巨大的优势，但是过去我们没有意识到这一点，我们的客户也没有意识到这一点。我们跟互联网公司的竞争，最大的优势是首先我们自己有一个安全实时免费的资金调拨中介，有资金账户的优势。互联网公司没有这样的优势，因为要给银行交很高的划拨费用。
　　金融科技赋能投顾的服务半径来讲，广发开发了证券业“滴滴打车”的功能。这个功能还在不断的升级。过去一个投顾只能服务200人，但是经过全国5000名理财顾问的整合，我们测算，以广发目前的投顾能力，可以支撑3000到5000万客户群的规模，但广发的客户群目前只有1000万多一点。也就是说，你一定要应用金融科技对投顾进行赋能。今年很多公司都在抢夺投顾，但是收效甚微，因为从别的公司挖人也不太容易。只有使用金融科技，把投顾的服务半径进行扩展，才能发挥他们最大的效益。
　　如何粘住客户的时间，也要使用金融科技。过去证券公司的客户，一方面觉得证券公司是同质化的，产品都差不多。另一方面，似乎觉得你也没有什么服务。但是这几年证券公司发生了巨大的变化。在金融科技方面做得比较前沿的证券公司，金融科技的服务已经跟过去有了截然的不同。现在客户从证券公司获得资讯、获得投资课程已经成为了习惯。
　　今年广发在资讯方面、专业解读方面做了很多尝试，不能说是行业里面最好的，只能说供大家借鉴一下。同时我们利用各种股票投资的工具，来解决客户投资决策的问题。同时广发在底层建立了广发机器人。目前我们通过机器人解决了50%客户的疑问，但是剩下50%，我们发现用机器人无法解决，因为很多都是非常即时的信息，机器人不可能对即时的证券资讯有更好的反应。
　　底层还有广发百科的知识库，虽然我们的投顾很强大，但是运用底层的百科知识库，对回答问题的投顾进行知识赋能，理论上来讲，我们的投顾可以解决客户几乎所有专业的问题，而且实时性非常强。
　　我们发展金融科技最大的目的是提升效率、降低成本。通过金融科技可以使服务半径延伸，原来一个投顾服务200人，现在可以服务1000人，甚至更多。我们发展金融科技最大的目的是提升效率、降低成本。通过金融科技可以使服务半径延伸，原来一个投顾服务200人，现在可以服务1000人，甚至更多。效率的提升意味着成本的降低，因此，佣金的下滑虽然不是新课题，更无需过于担忧。
　　在O2O方面广发做了很多尝试，包括我们对O2O指引线下设点也做了一些规划。2015年开始，广发证券在百度做了巨量的投入。我们发现利用百度搜索的点击以及展示，去推测地区的潜力，是所有指标里最好用的。过去设点、讲GDP、讲存款，其实都有不精确的地方。但是用百度的数据指导设点，我们发现是目前精确性最高的。从广发自己来讲，我们目前在中国最有可能获得客户的地级市大概有350个。我们已经在200个城市有布局，150个城市还没有布点。这150个城市，我们按照百度大数据取得的成果进行排序布点。
　　现在一体化的话题已经谈的非常多了，我就不展开讲了。
　　即使是这两年行情弱势，但是中国新增的投资用户依然非常巨量。今年1到10月份，新增投资者超过1000万。一旦行情转暖，上市的速度也会非常快。但是市场营销不是等到牛市来了才开始做，很多证券公司就在做布局。
　　财富管理要想做的越来越大，证券行业一定要有巨量客户的规模。如果没有巨量客户的规模，我们在跟其他金融公司竞争过程中一定很难取胜。而且证券行业有自己独特的优势，这个优势目前仍然还在，但是中国也有可能像美国那样，出现一个头部券商市占率急剧垄断的过程。因此，在零售领域的市场竞争还可能继续加剧。
　　我们对大众客户服务的宗旨是希望大众客户得到不亚于机构客户的服务体验。因为过去个人投资者和机构投资者在服务方面有着巨大的差异，但是通过金融科技可以弥补这个差异，可以缩小这个差异，这也是我们已做和计划要做的事。
　　金融科技赋能下的大众客户财富管理，一个是要跟互联网公司赛跑，同时我们认为大众客户是证券公司财富管理的根基，可以让证券行业跑得更快。我的发言结束，谢谢大家！
责任编辑：常福强 
　　“一单被罚，所有业务暂停”动真格！证监会向三家中介亮剑
　　又有三家中介机构因未勤勉尽责收到证监会开出的罚单！
　　12月21日，证监会新闻发言人常德鹏通报了对3家中介机构作出的行政处罚决定：
　　依法对东方花旗未勤勉尽责案作出处罚，责令东方花旗改正，没收业务收入595万元，并处以1785万元罚款，对直接负责的主管人员郑剑辉、蔡军强给予警告，并分别处以10万元罚款；
　　依法对中天运所未勤勉尽责案作出处罚，没收中天运所业务收入66万元，并处以198万元罚款，对直接负责的主管人员朱晓崴、李朝阳给予警告，并分别处以5万元罚款；
　　依法对银信评估未勤勉尽责案作出处罚，责令银信评估改正，没收业务收入100万元，并处以300万元罚款，对直接负责的主管人员梅惠民、李琦给予警告，并分别处以5万元罚款，对直接负责的主管人员龚沈璐给予警告，并处以3万元罚款。
　　中介机构被罚多因未勤勉尽责
　　权威数据显示，今年上半年证监会对11家证券中介机构启动调查，同比增长22%，涉及证券公司3家、会计师事务所5家、评估机构2家和律师事务所1家。
　　这些案件主要涉及相关机构在提供证券服务时未勤勉尽责，表现为不遵守相关业务规则，未保持应有的职业审慎，尽调程序流于形式或存在重大缺陷等，个别机构的从业人员甚至参与合谋造假。
　　而具体到本次通报的三宗案件中，证监会也一一指出了其未勤勉尽责的具体表现。
　　1，东方花旗作为粤传媒（维权）收购香榭丽项目财务顾问，在尽职调查中未勤勉尽责，存在未制定尽职调查清单、未全面评估风险、对收入及应收账款核查程序缺失等违反《财务顾问管理办法》的行为，所出具的《财务顾问报告》存在虚假记载。
　　证监会在行政处罚决定书中明确指出了东方花旗未勤勉尽责的具体表现：
　　一是东方花旗未遵守尽职调查制度，未制定尽职调查清单和各主要阶段工作内容。
　　二是东方花旗未全面评估粤传媒并购重组活动所涉及的风险。
　　三是东方花旗未对上市公司并购重组活动进行充分、广泛、合理的调查，对香榭丽收入及应收账款核查程序缺失。
　　四是东方花旗内核机构未对应收账款问题进行核实，仅凭借项目组的回复即通过审核，内核程序流于形式。
　　2，中天运所作为粤传媒收购香榭丽项目审计机构，在审计过程中未勤勉尽责，存在未保持应有的职业谨慎和职业怀疑、未严格执行风险评估程序、未执行恰当的进一步审计程序等违反《审计准则》的行为，所出具的《审计报告》存在虚假记载。
　　证监会明确指出了中天运所未勤勉尽责的具体表现：
　　一是中天运所在对香榭丽营业收入和应收账款执行函证审计程序时，未对询证函保持有效的控制，未针对函证过程中出现的异常情况追加必要的审计程序。
　　二是中天运所未对利用其它审计机构以前期间获取的审计证据执行恰当的审计程序，中天运所获取的审计证据的可靠性存在缺陷。
　　三是中天运所针对舞弊风险执行的程序不恰当，获取的审计证据可靠性不足，不足以将香榭丽审计风险降低至可接受的低水平，导致未发现香榭丽财务造假的事实。
　　四是中天运所提供的审计底稿存在部分缺失。
　　3，银信评估作为保千里电子相关项目的评估机构，在评估业务实施过程中未勤勉尽责，存在未对相关协议适当关注并实施有效评估程序、评估底稿收集不完整等违反《资产评估准则》的行为，所出具的《评估报告》存在误导性陈述。
　　行政处罚决定书显示：
　　银信评估未对作为未来销售预测的意向性协议适当关注并实施有效的评估程序，导致评估值高估，对市场和投资者产生严重误导。
　　同时，评估底稿中缺失部分合同评估资料及评估记录。在评估项目的工作底稿中，银信评估制作的《汽车前装项目进度表》包含23个项目合同，但后附项目合同仅有15份，8份缺失。评估底稿中也未见有关核对协议原件评估程序的记录。
　　一单被罚 所有业务暂停
　　此前，针对证券中介机构被证监会或司法机关立案调查的，证监会是否继续受理该机构业务，证监会于7月13日发布了《〈中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定〉第十五条、第二十二条有关规定的适用意见——证券期货法律适用意见第13号》，明确规定：证券服务机构在各类行政许可事项中提供服务的行为按照同类业务处理，适用《行政许可实施程序规定》第十五条、第二十二条“同类业务”的有关规定。
　　根据《行政许可实施程序规定》第十五条、第二十二条的规定，证券服务机构及其从业人员在“因涉嫌违法违规被中国证监会及其派出机构立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案，且涉案行为与其为申请人提供服务的行为属于同类业务”的情形下，证监会将作出不予受理或者中止审查相关申请材料的决定。
　　这就意味着，在证券中介机构提供同类业务服务范围内，一单被罚，所有业务不予受理或者中止审查！
　　同时，意见还强调，根据《行政许可实施程序规定》，证券公司、证券服务机构及其从业人员涉嫌违法违规被立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案的，即使涉案行为与其为申请人提供服务的行为不属于同类业务，但对市场有重大影响的，证监会也将依法不予受理或中止审查其出具的行政许可申请文件。
　　但是，常德鹏通报时透露，现实中存在个别中介机构罔顾法律责任和社会信赖，盲目热衷业务招揽，片面追求业务规模，淡漠诚实守信，怠于勤勉尽责，忘悖职业操守，背弃市场信赖，为各类欺诈行为大开方便之门，必须严惩纠偏。
　　常德鹏强调，证监会将持续以强有力的监管执法，督促各类中介机构恪守资本市场“看门人”初心，牢固树立合规意识，坚持诚信经营，切实履行法定义务，进一步规范行业发展秩序，保障投资者合法权益。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　为什么美国没有大股东减持套现割韭菜？四招也能保证科创板不出现
　　来源：券商中国
　　原创： 魏书光
　　编者按：成熟市场与本土新兴市场有很多不同，主要包括：1、美国等市场有强大的集团诉讼，对发行人、中介机构追责高效有力；2、美国等市场投资者结构不同，机构投资者长期占市值60%以上；3、投行专业能力和声誉约束机制极强，利益与客户高度绑定；4、会计师、律师等中介机构专业水准相对较高。
　　在国内资本市场上，一提到上市公司大股东减持，投资者都心存“恐惧”。即将推出的科创板，能不能让普通投资者免于这种恐惧呢？
　　事实上，尽管美国有存量注册、144规则等一系列完整的大股东减持法律法规，但是，由于高度市场化和以机构为主的市场流动性特征，导致多数美国上市公司的股东不具备大额减持的条件，而且股东减持动力不大，股票估值更为合理。这种情况下，大股东减持法律法规，已经不再是限制股东减持的手段，而是促进信息披露、明确市场预期的方式。
　　反观国内资本市场，现行的2017年5月27日减持新规，借鉴了美国144规则，但是实施之后仍然有不完善之处。尽管控股股东减持确实有所收敛，但这明显与市场整体下行压力关系较大，减持规范是否发挥了作用，难以测算。
　　与此同时，国内大股东减持套现割韭菜的土壤仍然存在。特别是，国内多数民营上市企业中，“一股独大”的现象仍然存在，而且由于发行上市门槛较高，一、二级市场估值差异较大，而且投资者以散户为主，市场流动性较高，大股东套现减持的冲动仍然很强烈。而过严的退出限制，虽然能够制约套利，但也会阻碍投资，影响资本形成的效率。
　　那么问题来了，即将推出的科创板有没有新办法兼顾中小股东和PE、VC的利益平衡呢？这需要进一步改革，对此有四个建议：
　　一是明确控股股东不得减持的情形。
　　二是建立上市公司老股发售制度，并强制控股股东通过老股公开发售的方式减持股份。
　　三是放松PE、VC等的减持限制但适当强化信息披露。
　　四是上市公司董监高、创业团队减持，分情况适用减持新规范。
　　为何美国没有大股东减持套现割韭菜？
　　在经历了1929年大股灾后，美国在类似大股东减持的问题上形成了一系列完整的法律法规，其中最著名的就是1933年颁布的《144号条例》。
　　在现实中，高度市场化和以机构为主的市场流动性特征，导致多数美国上市公司的股东不具备大额减持的条件，而且股东减持动力不大。美国证券发行上市门槛较低且私募市场发达，中介机构及投资者均较为专业，一二级市差价不大，股票估值更为合理。
　　在这种情况下，存量注册、144规则等，已经不再是限制股东减持的手段，而是促进信息披露、明确市场预期的方式。比如在美国企业的IPO招股书中，均设有“未来可供出售的证券”一章，按照法律法规、私募投资协议、股票期权协议、发行承销协议等，披露企业上市后不同时点可以开始流通股份的数量，明确市场预期。
　　除直接二级市场减持外，经注册的存量发行也是股东减持的重要途径。但实践中，由于美国公司的股权较为分散、且市场价格制约机制，除个别高科技公司在IPO时控股股东一并卖出老股外，上市公司控股股东极少通过存量发行公开减持。
　　多数参与上市公司存量发行的股东，均为公司上市前通过私募发行取得股份并与公司签有“注册协议”（约定公司需为股东减持行为进行存量发行注册）的股东。存量发行一般会采取储架发行的方式，美国证监会审查较少，部分储架发行注册文件及招股说明书甚至自动生效。故存量发行注册程序实质上即是向市场公开披露信息的过程。
　　如果不经注册，公司控制人减持股份时，要遵守144股票转售规则要求。实践中，自2013年6月至2017年6月的4年中，全部美国报告公司共根据144规则作出减持披露1398单。具观察，董事、高管等依照144规则减持的情况占绝大多数，持股10%以上股东通过144规则公开减持的案例不多，且减持比例均较小。在市场化力量的制约下，144规则对控制人3个月1%的减持比例限制已很少被触及，仅信息披露要仍在一定程度上发挥作用。
　　国内现行减持新规仍有不足
　　国内现行的减持新规就是参考了美国144规则的逻辑。在2017年5月27日减持新规实施后，控股股东减持有所收敛，但与市场整体下行压力关系较大，减持规范是否发挥了作用，难以测算。客观来说，减持新规仍给股东留下了一年12%的减持额度（竞价4%、大宗8%），如果市场未来进入上行通道，减持新规能否达到规范控股股东减持的作用，仍然难说有效。
　　事实上，国内上市公司股东减持套现割韭菜的土壤仍然存在。特别是，国内多数民营上市企业中，“一股独大”的现象仍然存在，而且由于发行上市门槛较高，一、二级市场估值差异较大，大股东套现动机十足。结合资本市场上投资者以散户为主，市场流动性较高，但价格反应并不敏感，容易受公司高送转、资产重组等所谓利好信息刺激而跟风接盘，导致散户多沦为大股东减持的“接盘侠”。现行减持新规虽然规范了股东的减持行为，但仍未改变优势股东竞价交易减持“镰刀割韭菜”式的单一博弈平台。
　　与此同时，减持新规压缩了非公开发行股东的套利空间，但可能影响资本形成的效率。据券商中国统计，在再融资新规与减持新规之后，定向增发业务大幅萎缩。今年1-10月全市场供完成定增84笔，较去年同期的148笔大幅减少；融资金额2546亿元，比去年同期4304亿元下降40%，很明显一部分投资者退出定增市场。
　　2018年3月，证监会与沪深两所发布了创投减持新规，明确了符合条件的创投机构的减持优惠政策。但是，截至2018年11月9日，仅24家创投申报并享受优惠政策，这24家全部为存量，未来是否能有更多创投机构享受优惠政策，需进一步观察。
　　显然，现行减持新规对于企业上市前后非公开发行的股份，采取了疏堵结合的差异化监管模式，但可能存在堵得较死、疏通不够的问题。过严的退出限制，虽然能够制约套利，但也会阻碍投资，影响资本形成的效率。美国市场多次放松私募证券持有期限，正是出于提高资本流动性，促进资本形成的目的。因此，监管应张弛有度，在防范套利、限制过度投机的基础上，也要赋予投资者合理、可预期的盈利空间。
　　科创板股东减持会有哪些新举措？
　　在即将推出的科创板中，能不能让普通投资者免于这种“割韭菜”的恐惧，又能兼顾PE、VC等投资者的利益，保证资本形成的效率呢？
　　显然，这需要进一步改革，建议一是明确控股股东不得减持的情形，二是建立上市公司老股发售制度，并强制控股股东通过老股公开发售的方式减持股份，三是放松PE、VC等的减持限制但适当强化信息披露。四是上市公司董监高、创业团队减持，分情况适用减持新规范。
　　（一）进一步明确控股股东不得减持的情形
　　一是严格控制控股股东的减持资格。参照创新企业试点，尚未盈利公司的控股股东不得减持；公司实现盈利后，若上一会计年度主营业务收入或扣非净利润任一指标下降，则控股股东不得减持；参照香港制度设计，双重股权结构中具有特别表决权的股份不上市交易。
　　二是为维护公司控制权稳定，建议限制公司上市后一段时间内的控制权转让，并多渠道强化信息披露。可以考虑要求有关板块上市公司在上市后5年内，控股股东减持股份不得导致上市公司控制权变更。同时，要求控股股东因减持使持股降至公司总股本20%以下或者使其上市时持股比例下降超过30%的，应当通过信息披露、召开投资者说明会等形式，由控股股东及其创业团队说明目的，保荐人说明合理性。对相关公司的再融资行为与信息披露从严监管，并适时考虑进行现场检查。
　　（二）控股股东应当通过上市后的老股公开发售减持股份
　　除存在前述不得减持情形的公司外，为提高大额股份减持的透明度和市场化程度，吸引增量资金入市，缓解减持对二级市场的“抽血效应”，建议要求符合减持资格公司的控股股东，除“打包”转让控制权外，只能通过老股公开发售的方式减持股份。
　　1．上市公司老股发售的法律实现路径
　　在现行《证券法》框架下，建立上市公司老股发售制度并无法律障碍。可以由国务院指导意见明确上市公司发售老股实施注册制，由证监会修改完善现行老股发售制度，并由交易所配合出台相关实施细则。
　　2．上市公司老股公开发售的条件及程序
　　建议老股公开发售不设发行条件，但可以实施负面清单管理。对上市公司或老股股东在发行前一段时间内，存在违法违规行为的，股东不得进行老股发售，督促有意愿发售老股的股东依法合规运作。其他IPO前股东或者在上市公司再融资中取得股份的股东，也可以自愿选择参与老股发售，拓宽退出渠道。
　　在程序方面，建议参照注册制IPO审核分工，由交易所负责发售审核，由证监会注册，但审核程序应适当简化。信息披露要求应松于上市公司公募再融资，但应强调公司生产经营状况变化以及减持目的等方面的要求。
　　3． 上市公司老股发售应采取公开发行+询价配售的方式，并设定公众投资者最低认购比例
　　从境外经验来看，美国市场要求股东公开出售其股份时，应当向证监会注册，但未限制股东通过何种方式卖出股份，股东可以选择包括承销、配售、非公开交易以及公开交易等方式。我国台湾地区市场则在其立法中明确要求股东进行公开招募（即老股发售）的，必须在向主管机关申报生效后由承销商承销。
　　考虑到我国证券市场的发展程度，避免老股发售的认购对象仅作为大股东的减持通道，建议老股发售采取公开发行方式，并参照台湾地区立法例，要求聘请承销商对网下机构投资者进行询价，使优势股东与机构投资者通过一级市场进行博弈，落实价格发现机制。同时，设定网上投资者的最低认购比例及分散度要求，未达到规定要求即视为发行失败，增大股东操纵发行对象的难度。
　　4． 经发售老股后续交易原则上不设锁定期，但以低于市价发行的，网下投资者应设锁定期
　　由于老股发售采取公开发行的方式，并经注册及信息披露，且未稀释其他股东权益，故认购方取得的股份原则上不设锁定期，发行完成后即可上市交易。但为避免网下询价机构与股东串通，以低于市场价的价格发行并实施套利，建议要求若老股发售的价格低于市场价的，网下机构投资者获配的股份，应设定至少3个月的锁定期。
　　（三）大幅放松对PE、VC等投资者的减持限制，适当强化减持信息披露要求
　　为拓宽PE、VC等投资者的减持限制，刺激资本形成，在目前改革中各项机制更为市场化，投资者相对成熟的环境下，除控股股东、董监高、创业团队外，建议以持股时间为区分，放松其他股东减持限制，同时适当强化其减持信息披露义务。
　　在放松减持限制方面，上市前持股不满1年的，参照控股股东监管，体现对突击入股的监管态度；上市前持股满1年但不满3年的，一年减持不得超过上市公司股份总数的5%；上市前持股满3年的，不再对减持比例进行限制。
　　在强化信息披露方面，前述股东均应在IPO招股说明书、上市公告书中明确减持计划，并且无论持股比例，在实际减持时应参照现行减持新规披露减持计划。
　　（四）上市公司董监高、创业团队减持，分情况适用前述减持规范
　　由于创业团队对创新企业起着举足轻重的作用，故除严格限制控股股东减持外，对于董监高及其他创业团队成员的减持行为也应进行适当约束。
　　在创业团队的认定上，建议将IPO前持股10%以上且在公司任职的自然人，视为公司创业团队成员。同时，对于不在公司任职的自然人，则推定其属于风投等财务投资者。另外，对IPO前降低股权、辞去职务，疑似规避前述认定的，应在注册审核中强化反馈意见力度，必要时列入风险提示，作为市场判断企业投资价值的依据。
　　在减持规范方面，建议董监高及创业团队参照控股股东适用不得减持的情形，符合减持条件的，在具体减持时则适用前述PE、VC的减持比例及信息披露等规范。

免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　新浪财经讯 变更近一半募集资金，购买募资项目的土地使用权。西安饮食12月20日发布公告称，计划将变更1.1亿元募集资金，购置“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”的土地使用权。这项2013年就获得募资、计划两年完工的项目，多年来因为征迁拆除、规划审批等迟迟不见进展。
　　而上市公司西安饮食更是在亏损边缘挣扎，多次靠拆迁补偿款输血，2018年有望再次靠拆迁款扭亏，而扣非归母净利润近六年连续亏损。更为关键的是，西安饮食的销售毛利率连年下降，且仅为同行的一半。
　　变更募资用途 募资项目有望加速落地
　　12月20日，西安饮食公告称，变更1.1亿元募集资金用途，用于购置募投项目“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”的土地使用权。据公告介绍，上述土地的交易价格为2.2亿元，使用期限为40年。西安饮食表示，土地竞买完成后可尽快实现西安饭庄总店的重建工作。重建后，西安饭庄将得到更大更好的发展，从而提高公司的盈利能力。
　　西安饮食是为数不多的老牌餐饮集团之一，旗下拥有同盛祥、西安饭庄、西安烤鸭店、东亚饭店、德发长、桃李村等数十个老字号品牌，拥有15家分公司、15家子公司。而西安饭庄东大街总店更是历史悠久，始建于1929年。
　　实际上，早在2013年，西安饮食以非公开发行股票的方式为上述项目募集资金2.605亿元，扣除发行费用后，募集资金净额2.43亿元。不过，当年实际募投资金就与预先披露的差距较大，包括西安饭庄东大街总店楼体重建工程投资3.02亿元等三项募集项目，西安饮食计划募资4.0167亿元。
　　按照公司规划，西安饭庄东大街总店楼体重建项目，总进度预计24个月，该项目达产后，预计年营业收入1.84亿元，年净利润3115.41万元，所得税后财务内部收益率13%，所得税后静态投资回收期为8.2年（含建设期2年）不过，该募投资项目因东南角47户居民楼征迁拆除工作以及项目规划审批、土地收储和受让工作等因素影响，导致进展缓慢，使该项目整体进度受到很大的影响。
　　扣非净利连续亏损 靠拆迁补偿款输血
　　2018年前三季度，西安饮食的营业收入3.75亿元，同比微升1.88%，归母净亏损417.46万元，同比下滑4.74%，而扣费归母净亏损351.97万元。按照最新的业绩预告，西安饮食预测2018年扭亏，累计净利润的预计数1150万元-1480万元，增长202.20%--231.52%，主要原因是本报告期公司将完成所属分公司桃李村饭店房屋的拆迁补偿工作。
　　实际上，2014年以来，西安饮食的净利润一直处于一年盈利、一年亏损的状态，净利润在2016年就曾依靠旗下德发酒店政府拆迁工作的补偿收益一扭亏。而扣费归母净利润自2013年以来连续近六年亏损。
　　实际上，西安饮食在2016年以来也进行过多元化发展的尝试，推进过小型便利店、社区便利店，同时涉足了餐饮置业教育培训、月子会所、儿童体验中心；也布局过餐饮O2O模式，不过收效甚微。2018年半年报中披露的16家子公司，仅有4家实现营业收入，其中3家净利润亏损。　　
　　毛利率仅为同行一半
　　实际上，西安饮食的主营业务发展空间遇到瓶颈，销售毛利率相对较低，仅为同行的一半。近三年半以来，西安饮食的毛利率还处于下跌通道，而全聚德和广州酒家的毛利率均处于连年上升的趋势。
　　与此同时，人均薪酬却在持续上涨。虽然近三年来，西安饮食的总体员工数量有所减少，但人均薪酬连年上升。具体来看，2017年生产专业的员工显著增加，而销售显著减少，技术、财务、行政人员也有一定程度减少。
　　（文/宇文）
责任编辑：公司观察
　　山西汾酒“大跃进”？
　　蒋政
　　顾莹 伴随着混改进程的深入，山西杏花村汾酒厂股份有限公司（以下简称“山西汾酒”，600809.SH）将业绩目标提升至150亿元。
　　根据日前公布的员工股权激励方案显示，山西汾酒将2021年的营收目标定在150亿元左右。这较2017年至少增长150%。在此之前，汾酒集团董事长李秋喜曾表示，到2020年，以2017年为基数，公司要实现酒类收入、利润、产能及上市公司市值翻番。另据山西省国资委与李秋喜在2017年签订的“军令状”，汾酒集团三年内需完成整体上市的计划。如果没有完成，后者将辞职走人。
　　只是，根据山西汾酒三季报显示，公司第三季度业绩增长已经放缓至30%，预售账款和经营活动的现金流出现大幅下滑。多家券商研报提到该公司省外收入以及中高端产品增幅放缓，这或为其实现诸多目标埋下隐患。
　　“从目前来看，汾酒高端产品青花汾的培育周期很长，短期内难以支撑汾酒的百亿战略。而行业在经历高速增长后，我国高端白酒市场从今年下半年已经进入调整期，整个行业会放缓，竞争会加剧，这都会为汾酒完成诸多目标造成障碍。”白酒营销专家蔡学飞告诉《中国经营报》记者。
　　“混改”持续
　　“此次实施股权激励，意味着汾酒集团国企混改以来三板斧（集团资产注入、引入战投华润、实施股权激励）陆续落地。”华创证券发布的研报提到。
　　日前，山西汾酒最新公布股权激励方案显示，本计划拟向激励对象授予不超过650万股限制性股票，授予价格为每股19.28元。其中，首次授予的激励对象为397人，主要包括公司高级管理人员、中层管理人员及核心技术（业务）人员。同时，该方案设置了业绩目标：2019~2021年营业收入增长率分别至少增长90%、120%、150%。也就是说，山西汾酒2021年营收将突破150亿元规模。
　　截至12月19日收盘，山西汾酒报收每股37.9元。这较授予价格存在一定差距。香颂资本执行董事沈萌告诉《中国经营报》记者，“如果授予价格与市场价有明显差距，就可能存在利益输送问题。员工激励是要将员工利益和股东权益捆绑在一起，要面向企业未来发展更大的红利的分享。”
　　整体来看，山西汾酒首次授予的激励对象397人，共同分享650万股限制性股票，人均1.6万股。安信证券发布研报称，受相关规定制约，本激励力度中规中矩，不过意义重大。
　　“山西汾酒此次员工持股计划，象征意义更大一些。”长期关注国企改革的中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林告诉《中国经营报》记者，激励力度并不算大，并且约定了接触限售的业绩目标，或许存在激励不足的问题。不过，他还提到，这样的激励方案可能更加公平一些，至少国企股份没有沦为少数人的盛宴。
　　不久前，舍得酒业发布股权激励方案，授予对象421人，分享不超过919.3万股票，人均2.1万股。
　　而针对上述员工股权激励方案中的考核目标，安信证券研报认为，2019年的考核目标设置并不低。“公司2017年的净资产收益率为19%，2018年陆续整理集团相关资产，购入低ROE（净资产收益率）资产等，22%的扣非ROE要求并不低。”
　　事实上，汾酒混改具有着浓郁的政治任务色彩。早在2017年2月，山西省国资委与李秋喜签下“军令状”，并制定相应增长目标。并且，这一目标并不是由企业提出，而是由该省国资委制定。即便李秋喜压力巨大，依然接下这一挑战。这个军令状也标志着山西省属企业目标责任考核改革试点正式启动。
　　直至今日，山西省国资委官网首页依然突出显示着该省省委书记骆惠宁的殷切期待：山西国资国企改革已经到了非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行的历史关口。作为山西当地国企混改的急先锋，汾酒自然不能落于人后。
　　一系列“小目标”
　　12月14日凌晨四点，李秋喜出现在汾酒酿酒车间指导工作，可见，他背负着较大的业绩压力。去年2月份李秋喜与山西省国资委签订的“军令状”中核心内容是：2017年、2018年、2019年收入（酒类）增长目标为30%、30%和20%，三年利润（酒类）增长目标为25%、25%、25%；三年内完成汾酒集团整体上市。如果目标没能完成，李秋喜将辞去相关职务。
　　今年6月份举行的2017年股东大会上，李秋喜又提出新目标，“三步并作两步走，三年任务两年完。确保提前一年完成‘十二五’目标，提前两年实现‘十三五’目标。到2020年以2017年为基数，要实现酒类收入、利润、产能及上市公司市值翻番。”具体细化到区域结构上，在稳固山西省内市场的基础上，大力拓展省外和国际市场，将省内和省外收入比从2017年的6∶4，逐步优化到2018年的5∶5，2019年的4∶6，2020年达到3∶7。
　　可以预见的是，山西汾酒在接下来的几年将进入狂奔期。只是，根据该公司三季报显示，公司第三季度增幅放缓至30%，多家券商研报提到省外地区以及青花汾增幅放缓。同时，截至2018年第三季度末，山西汾酒预收款项期末余额约为7.87亿元，相较于年初余额的9.12亿元，降幅在13%以上。另外在前三季度，山西汾酒经营活动产生的现金流量净额为3.49亿元，同比下降58%左右。
　　白酒专家蔡学飞告诉记者，就实际情况来看，汾酒依然是一家区域酒企，而且在近两年的高端挤压态势之下，清香型的发展受限等不利因素，汾酒发展增速放缓应该是可以预见的。另外，青花汾的培育周期很长，短期内难以支撑汾酒的百亿战略。
　　就在山西汾酒准备扬鞭奋起时，多家知名酒企对行业的高速增长提出担忧。在日前举行的国际名酒峰会上，茅台集团董事长李保芳提到，近两年白酒龙头企业普遍保持了高增长，但这不可能是常态，企业长期保持百分之二三十的增速，会被累垮的。另据媒体报道，泸州老窖股份公司总经理林峰在股东大会上还提到，2019年将是白酒企业竞争最困难的一年，很多企业的费用会大幅增长，竞争压力增加。在如此环境之下，山西汾酒能否长期保持快速健康成长，也是一个未知数。
　　全国化布局
　　对于山西汾酒而言，想要实现业绩的大爆发，省外突围和全国化布局是必走之路。
　　12月13日，山西汾酒收购汾酒集团酒业发展区销售有限责任公司。12月3日，山西汾酒子公司收购汾酒集团全资子公司旗下6家公司以及少量资产和负债。上述两次收购中，山西汾酒均提到为了更好地打开省外及国际销售渠道，满足快速拓展市场的需求。
　　这源于山西汾酒省外市场开发进度不及预期。截至2018年前三季度，山西汾酒省内销售41.57亿元，省外销售为27.13亿元。这离李秋喜期待的2018年实现5∶5的目标存在较大差距。
　　从目前来看，山西汾酒省外核心市场主要是京津冀、鲁豫、陕西、内蒙古等地。长期关注山东酒水市场的白酒营销专家欧阳千里提到，在山东的胶东地区，汾酒的销量有明显的上升趋势。产品销售则是老白汾多于玻汾，玻汾多于青花汾。
　　甘肃白酒经销商蒋涛告诉《中国经营报》记者，汾酒在嘉峪关、酒泉地区鲜有销售，整个甘肃地区在这两年才开始逐步渗透，主要是低端产品为主。江苏宜兴地区的一位经销商提到，环太湖地区汾酒的身影并不常见。并且受当地风俗影响，“汾”同“分”音似，宴会和商务市场很难切入。
　　“汾酒在部分地区的增长很明显，但是从具体效果来看，感觉投入大于产出。就比如该企业策划的汾酒中国行活动，更多是行业内的活动，其营销真正落到消费者层面的并不多。”欧阳千里说。
　　不过，已经成为山西汾酒二股东的华润，或许可以对其全国化贡献力量。根据华创证券研报显示，汾酒与华润营销协同方案基本确定，未来华润预计会扮演平台商角色，独立运作汾酒的空白市场，在华东华南市场汾酒产品已逐步导入华润超市等现有渠道。
　　只是具体的效果还有待考量。盘和林看好这次合作，“华润在终端市场上有着优质渠道，而汾酒在白酒市场具有较好的品质及品牌号召力。”蔡学飞则认为，白酒有其特殊性，目前中国白酒的培育周期变长，品牌要求越来越高，不再是单一的渠道与价格驱动，华润的产品导入没有问题，但是动销问题是考虑汾酒品牌与营销能力的关键。“在这件事上，娃哈哈与维维股份的案例可以作为参考。”
　　早在2013年，娃哈哈就宣布布局酱酒，直至今日市场上未能看到见其产品在行业的动静。而维维股份在经历多年跨界后，最后还是选择剥离和出售旗下的贵州醇和枝江酒业。
　　“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”2020年和2021年的杏花村还在，那时的山西汾酒和李秋喜又在哪儿，目前还很难看清答案。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　39岁上市公司董事总经理跳楼自杀！遗书里让妻子保住工作
　　来源：金融街侦探
　　原创： 需要鼓励的侦探君 
　　今日凌晨2时21分，上市公司中远海能（01138.HK，600026.SH）高管贾利宾在台北五星级王朝大酒店的15楼开窗跳下。
　　据台湾媒体报道，贾利宾被发现的时候右手腕骨折、双脚大腿骨折，在送往医院后被宣告不治身亡。
　　贾利宾坠楼现场，警方还发现一封贾利宾在12月6日就写下的长达9页的遗书。
　　在遗书中，他提及自己2011年在美国确诊患了抑郁症，还对妻儿表示爱意，“我爱你和儿子，我是一个不值得你和儿子爱的人，来生要来给做牛做马”，并提醒妻子，“无论如何都要把握自己的工作，否则你和儿子的经济来源都会有问题。”
　　而关于他坠楼身亡的原因，遗书中只模糊的提到，“可能一切都是命中注定，为破家亡身和财命险数，我产生一种钻牛角尖的心态，于是这种阴影在我无限放大，大到压得我无法身存。”
　　他遗书中还表示，“人生的bug让我陷入死循环，我试图去upgrade，但似乎无法找到．．．所以我只能选择reset，请所有善良的人们尊重我的选择”。
　　目前，该事件还在调查中。
　　中远海能是一家同时在香港和内地上市的公司，主营业务是能源运输。
　　有相关信息显示，贾利宾是中远海能子公司中海发展（香港）航运有限公司（以下简称“中发香港”）总经理。他还是全资孙公司寰宇船务企业有限公司（以下简称“寰宇公司”）的法人代表。
　　贾利宾的名字曾出现在中远海能近期发布的《股票期权激励计划激励对象名单》中。
　　好好的一片大好前途，贾利宾怎么说放手就放手了呢？
　　今年3月份，中远海能分别给中发香港和寰宇公司提供了共计15亿美元的担保额度，用于外部融资。其中披露了，中发香港资产负债率达到62%，寰宇公司资产负债率达到89%。
　　再加上中远海能集团今年前三季归属上市公司股东的净利润亏损2.68亿元，同期相比减少了121.51%。
　　因此，外界纷纷猜测贾利宾跳楼轻生是工作压力大导致的。也有人猜测抑郁症可能是主要原因。
　　贾利宾是12月8日到了台湾，12月20日入住王朝大酒店，按照日程，他本应在12月28日返回的。如今元旦将至，新的一年，家人只能在梦中相聚了。
　　1
　　深陷“抑郁症”的上市公司高管们
　　健康和生命的价值几何？不到失去的那一刻，很多人都无法切身感受。
　　临近年关，一堆人在忙着完成KPI，计划年假怎么安排，也有一些人，他们只能和家人在不同的世界相互怀念。
　　从高处一跃而下结束生命和压力的不止是中远海能的高管贾利宾。
　　2018年6月5日，在家庭微信群里给女儿和丈夫留下一句“对不起”后，44岁的万达女高管徐毓失踪。
　　6月6日，南京警方在建筑工地找到了坠楼身亡的徐毓，死亡原因系自杀。
　　出事半年前，徐毓日夜扑在工程项目进度上。就连大年三十晚上也只回家吃了顿饭就返回了工作岗位。在她的朋友圈里，几乎每条都是跟工作有关的宣传。
　　在一力主导的万达茂项目开幕不久后，她在公司会议上离场，选择了一条不能回头的路。
　　2018年1月30日，金盾股份（300411.SZ）实际控制人、55岁的董事长周建灿同样选择从浙江绍兴一家五星级酒店的楼顶一跃而下，当场身亡。
　　周建灿走后，和金盾有合作往来的人士和高管都透露过，“他有抑郁症”。
　　很快，金盾背后庞大的债务黑洞被一一曝光。根据公司公告，周建灿、金盾集团及相关企业涉及到的债务总额约为98.99亿元，周建灿生前压力之大可见一斑。
　　就在周建灿去世的上虞，闰土股份（002440.SZ）前董事长阮加根在4年前爬上了大厦最顶层，最终选择在深夜一跃而下。他去世之后，有高管称阮加根患抑郁症多时。
　　资本市场深陷抑郁症漩涡的绝不在少数。
　　2011年5月23日凌晨，68岁的万昌科技董事长高庆昌从23层坠落，对于他的死因，公安机关排除他杀，认定为自杀。
　　而这一天，距离万昌科技（现更名为未名医药）（002581.SZ）在深交所上市才过了三天。
　　万昌科技上市时，高庆昌持有公司约30%的股份，位列第一大股东，离世时个人持股市值接近8亿元。十年奋斗，最后却以一跳作为终点。高庆昌家人对外透露，他长期患有严重的抑郁症。
　　不到两个月时间，2011年7月6日，华光股份总经理贺旭亮也于7月6日跳楼自杀。终年49岁，公司的说法同样是“抑郁症”。
　　2
　　珍爱生命
　　2008年，曾经在中国资本市场叱咤风云的“涌金系”大佬魏东跳楼身亡，时年41岁。
　　在他留下的遗书《写给我最亲爱的人们》里提到：由于长期的工作压力，近年来我的强迫症愈发的严重。本想今年能放下工作，安心的休养，医治这种精神上的病症，但近期外部环境又给了我巨大的压力，强迫性的动作，强迫性的思维，如影随行，几乎时时刻刻的困扰着我，伴随着严重的失眠和抑郁，使我无法面对生活。
　　被类似痛苦困扰的人还有华为创始人任正非。
　　在一份任正非会见索尼CEO吉田宪一郎的会谈纪要中，他曾袒露过创业过程中的艰辛，自曝曾经是忧郁症患者。
　　他说，“（企业发展）越快，矛盾越多，各种问题交集，完全力不从心，精神几近崩溃。2000年前，我曾是忧郁症患者，多次想自杀，每次想自杀时就给孙董事长（孙亚芳）打个电话。当时我知道这是一种病态，知道关键时刻要求救，承受不了这么大的社会压力。”
　　据任正非表示，这种状态一直持续到2006年。那天，很多内蒙村庄的农民姑娘在唱歌，任正非说，“看到她们那么兴奋、乐观，这么热爱生活，贫困的农民都想活下来，为什么我不想活下来？那一天，我流了很多眼泪，从此我再也没有想过要自杀。”
　　是啊，终有一天，一切都将“尘归尘，土归土”，又何必着急呢？
　　想想妻儿，想想未达成的愿望，努力生活，别放弃治疗。
　　困苦的时候，共克时艰、珍爱生命吧。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　新浪财经讯 2018年12月14日，江苏常宝钢管股份有限公司（以下简称“常宝股份”）发布《关于终止公司资产意向出售暨关联交易的公告》，决定终止本次出售洋河医院资产意向暨关联交易的相关事项，公司将继续持有洋河人民医院90%股权。同时，公司将继续持有其他医疗资产。
　　2018年半年报显示，医疗服务板块实现营业收入3.92亿元，占营业总收入比重15.74%，实现净利润为4939万元，占净利润总额比例23.79%。可以看出，医疗服务板块对当年业绩贡献起到了重要的作用。然而在业绩突飞猛进之际，常宝股份又为何宣布退出医疗服务行业呢？之后被深交所关注后为何又迅速改变退出计划呢？下文从资金需求和法律角度做了分析。
　　打造“制造业+医疗大健康”双主业模式 挽救业绩下滑颓势
　　2017年以前，常宝股份主要从事石油天然气用管、锅炉管和机械管等专用钢管的研发、生产和销售。由于公司下游石油采掘行业和电力行业的发展速度持续放缓，导致国内钢管需求及价格下滑，从而导致公司业绩下滑。2014 年度、2015 年度和2016 年度，常宝股份分别实现营业收入37.77亿元、29.23亿元和22.05亿元，分别同比下滑5.3%、22.6%和-24.55%。正如上图所示，2014年-2016年常宝股份的营业收入有一个明显的下滑趋势，在2016年到达谷底。
　　为了解决主营业务单一、业绩波动较大的问题，常宝股份决定进军医疗大健康产业，打造“制造业+医疗大健康”双主业上市平台。为此常宝股份做了大量的产业布局，从中也可以看出其进军医疗大健康的决心。
　　2017年常宝股份以发行股份的方式收购什邡二院100%股权、洋河医院90%股权、瑞高投资100%股权。根据标的资产评估值计算，本次交易价格总额为9.92亿元。
　　2018年上半年常宝股份完成收购一家在广州地区的三级肿瘤专科医院，从而实现了公司在一线城市的医疗布局和肿瘤专科水平的提升。
　　2018年4月20日，为进一步推进常宝股份医疗服务板块业务做大做强，实现能源管材板块和医疗服务板块均衡协调发展，常宝股份同意全资子公司杭州常宝投资管理有限公司拟出资5.1亿元与杭州嘉耀投资管理有限公司、杭州嘉颐医疗投资管理合伙企业（有限合伙）、鑫沅资产管理有限公司合作共同发起设立医疗健康投资基金，同时同意拟为全资子公司杭州常宝投资管理有限公司受让鑫沅资产管理有限公司持有的基金优先级有限合伙份额本金及收益履行回购责任，回购金额不超过人民币28亿元（优先级本金和利息）。此基金的设立已于2018年7月10日终止。
　　能源管材板块的回暖和医疗服务板块的增长，使得常宝股份业绩得到了大幅增长。2018年1-6月，常宝股份实现营业总收入24.91亿元，同比增长65.76%；归属上市公司股东的净利润2.06亿元，同比增长233.22%，经营活动产生的现金流量净额1.51亿元，同比增加1820.84%。其中医疗服务板块实现营业收入3.92亿元，占营业总收入比重15.74%，实现净利润为4939万元，占净利润总额比例23.79%。
　　值得一提的是，常宝股份主要产品油套管和锅炉管的毛利率分别为20.61%和15.23%，而医疗服务板块毛利率达到33.33%，远高于能源管材毛利率，由此可见，医疗服务板块成了新的增长点，同时为常宝股份提供了稳定的现金流。
　　业绩补偿期退出医疗板块或涉违规 收关注函后闪电改口
　　在公司业绩突飞猛进之际，常宝股份却打起了退堂鼓。2018年11月29日，常宝股份为了进一步聚焦能源管材主业，决定出售洋河医院90%股权，并在2年内逐步退出医疗服务行业。然而此决定迅速引来了深交所关注函。对于此关注函，截止发稿日常宝股份尚未作出回复，而是于2018年12月14日发布公告，决定终止出售洋河医院，并继续持有其他医疗资产。前后态度的大转变也让人琢磨不清，也从侧面反映出常宝股份内部决策的草率。
　　然而常宝股份为何退出高毛利率、现金流稳定的医疗服务板块呢？
　　从资金需求角度加以分析。基于对能源管材市场判断，为进一步增强扩大竞争优势，经过前期充分、慎重的市场考察及项目可行性论证，常宝股份先后审议通过了投资新建高端页岩气开采用管智能生产线项目、投资新建特种专用管材生产线项目等事项，项目总投资11.5亿元，目前两个项目都在推进之中。另外，2018年1-9月研发费用比上年同期增加3955.89万元，增长43.67%，主要为能源管材板块研发投入增加。
　　与此同时，随着国家政策导向，未来公司在养老、医疗上将有较大发展。常宝股份目前医疗服务领域主要控股或控制公司有：什邡第二医院有限责任公司、宿迁市洋河人民医院有限公司、山东瑞高投资有限公司（为单县东大医院有限公司的控股股东）以及广州复大医疗有限公司。医疗服务板块作为当前另一主业，后续进一步发展也需要投入人才、资金及经营管理等方面的资源。
　　常宝股份在《关于公司退出医疗服务行业的公告》中称，如两大主业同时投入发展，将给公司带来较大的资金压力和管理成本。2018年三季报显示，常宝股份货币资金为14亿，如果只发展能源管材主业，资金尚且能够覆盖，但是如果继续执行“制造业+医疗大健康”双主业模式，那么可能会面临资金压力，所以退出医疗服务行业可能是基于资金需求的考虑。
　　收到深交所关注函后又为何改变主意呢？
　　从法律角度加以分析。此次出售医疗资产尚处于业绩承诺期，如果医疗标的未达到承诺业绩，就可能涉及到触发补偿条款事项。
　　此前收购医疗资产时各业绩承诺方均对净利润作出了承诺，什邡二院2017至2020年度净利润分别不低于1785万元、2425万元、2975万元和3335万元；瑞高投资所持有的单县东大医院2017至2020年度净利润分别不低于4830万元、5665万元、5970万元和6360万元；洋河医院2017至2020年度净利润分别不低于2085万元、3385万元、3840万元和4595万元。
　　根据业绩承诺协议，在补偿期限前三个年度中的任何一个年度的专项审核报告出具后，如果当年实际净利润数未达到当年承诺净利润数90%（不包含90%）的，则当年即触发标的补偿义务人的补偿义务。
　　根据《2017 年度业绩承诺实现情况的核查意见》，2017年度什邡二院、单县东大医院和洋河医院分别实现净利润1684.6万元、5225.38万元和2238.37万元，均完成了2017年度的承诺业绩的90%，相关承诺方均未触发补偿义务。值得一提的是，什邡二院虽然未触发2017年补偿业务，但由于未完成当年承诺净利润数，根据相关规定，相关承诺人需在最后一个承诺年度一次性补偿常宝股份。
　　2018年半年报显示，什邡二院实现净利润1030万元，完成承诺业绩的42%；单县东大医院实现净利润2317万元，完成承诺业绩的40%；洋河医院实现净利润1382万元，完成承诺业绩的41%。
　　2018年1-6月，三个医疗资产均未达到承诺业绩的45%，如果下半年没有增长，就会触发补偿义务。所以这次出售医疗资产能否保证中小投资者的利益不受损害还值得商榷。
　　证监会曾在《关于上市公司业绩补偿承诺的相关问题与解答》中指出，上市公司重大资产重组中，重组方的业绩补偿承诺是基于其与上市公司签订的业绩补偿协议作出的，该承诺是重组方案的重要组成部分，因此，重组方应当严格按照业绩补偿协议履行承诺。重组方不得适用《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》第五条的规定，变更其作出的业绩补偿承诺。由此可见，终止出售洋河医院也可能是因为触及到了法律红线。
　　出售医疗资产涉关联交易
　　在出售医疗服务资产相关交易中，常宝股份拟将持有的洋河医院90%股权出售给上海嘉采医疗投资管理有限公司（以下简称“嘉采医疗”），嘉采医疗与持有常宝股份15.2%股份的上海嘉愈医疗投资管理有限公司同为中民嘉业投资有限公司的控股子公司，具有一致行动关系，因此嘉采医疗为公司的关联方，本次交易构成关联交易。
　　对于此次出售洋河人民医院的交易对价，交易双方约定以2018年10月31日评估基准日出具的《评估报告》中确认的标的资产评估值为依据，由买卖双方协商确定，但不低于2017年发行股份购买标的股权时的交易价格人民币3.51亿元。
　　洋河人民医院被收购之前一直处于净亏损状态。2015年、2016年及2017年1-3月，洋河医院净利润分别为-2359.25万元、-2044.83万元及-112.16万元，均为净亏损状态。被收购后扭亏为盈，实现了高幅度增长，然而在标的资产实现了大幅增长之际便出售给了关联方，如何保证价格公允就显得极为关键。
　　常宝股份作为钢管生产领域的优势企业，通过收购首次进入医疗服务领域，实现“制造业+医疗大健康”双主业模式，随后便实现了业绩的大幅增长。然而是否继续坚持双主营模式，公司似乎拿不定注意，但是如果公司坚持要退出，那么如何确保中小股东利益便成为了常宝股份面前的一道难题。（公司观察/小飞鼠 文）
责任编辑：公司观察
　　经过一周的发酵，电广传媒的“卖画”计划黄了！
　　电广传媒21日晚间公告称，由于市场过分解读，为从根本上避免曲解与猜测，公司经与湖南广播电视台审慎协商，双方决定终止徐悲鸿名画《愚公移山》的交易，未来公司将根据艺术品市场情况决定该艺术品的持有或退出。
　　一周前，电广传媒子公司湖南有线集团拟将《愚公移山》布面油画以2.09亿元（含税）出售给关联方湖南广播电视台。外界纷纷质疑，电广传媒从去年到今年前三季业绩皆巨亏，在年底时点突击将名画卖给曾经的实控人，有逃脱“戴帽”之嫌。
　　20日晚间，电广传媒公告称，与华为签署《战略合作协议》，将在5G技术等领域深入合作。鉴于近期有公司试图“蹭”5G热点，深交所今天晚间向电广传媒发去关注函，要求公司说明详细情况。
　　年底时点突击卖画引发争议
　　电广传媒表示，艺术品经营一直是公司主营业务之一。公司自 2006 年起开始艺术品经营，十多年来已累计投资艺术品 200 多件，累计投资额逾12亿元，投资艺术品涵盖齐白石、张大千、徐悲鸿、吴昌硕、黄宾虹、林风眠、傅抱石、李可染、靳尚谊等中国近现代书法艺术大师艺术精品。部分作品近年已在市场陆续退出，并取得丰厚投资回报。
　　电广传媒此言不虚。中证君（ID：xhszzb）一番打探发现，电广传媒确实“家里有矿”，高端收藏品不在少数，整体规模已逾10亿元。
　　电广传媒自2006年起开始筹划并逐步运作艺术品投资业务，且收藏品投资已让公司尝到了甜头。2007年，电广传媒在香港佳士得春季拍卖会上以3504万港元买下李可染的《万山红遍》。2012年6月份，该作品以2.93亿元人民币出售，仅此一项艺术品的退出收益就高达两亿多元人民币。今年8月的评级报告显示，截至2017年底，电广传媒存货31.43亿元，较年初增长6.44%，变动较小；公司存货由库存商品（14.44亿元）和经营性艺术品（10.01亿元）构成。
　　电广传媒称在今年初就作了艺术品出售整体安排。2018 年 5 月 16 日公司第五届董事会第二十七次会议审议通过《关于授权经营管理层出售部分艺术品的议案》，其中包含徐悲鸿油画《愚公移山》。2018 年 6 月 18 日，《愚公移山》在嘉德艺术中心公开拍卖，最终举牌价 1.89 亿元，但未达委托最低成交价而流拍。
　　有投资者质疑竞拍存在蹊跷
　　电广传媒介绍，本次拟将《愚公移山》出售给湖南广播电视台，程序合法合规，交易作价客观公允，符合公司和广大股东的根本利益。评估机构采用市场法进行评估，根据过往艺术品市场交易情况、业内著名专家对该画价值分析以及历史拍卖情况进行分析判断，评估价格与本次交易作价基本一致。
　　电广传媒2017年年报
　　湖南广播电视台与电广传媒交情不浅。在2010年-2017年，湖南广播电视台一直是电广传媒的实际控制人。
　　2017年9月28日，湖南广播电视产业中心将所持公司全部股份无偿划转至湖南广电网络控股集团有限公司，并办理完毕过户手续。划转完成后，湖南广电网络控股集团有限公司持有公司 2.36亿股，占公司总股本的16.66%，成为公司控股股东，湖南省国有文化资产监督管理委员会成为公司实际控制人。而根据湖南省委、省政府 2018 年下半年有关湖南广电整合改革的相关精神，湖南广播电视台与电广传媒构成关联关系。
　　电广传媒称，拍卖和洽购都是艺术品交易中常见方式。由湖南广播电视台洽购该幅画作而非再次通过公开拍卖方式售出，是因为购买方充分认可该幅画作的市场价值，属于独立商业行为。
　　早前公告显示，双方同意，标的画作价格（含税）为2.09亿元。价款分两期支付，湖南广播电视台应于协议生效后5个工作日内支付首期款1亿元；标的画作交付后5个工作日内，湖南广播电视台应付清余款1.09亿元。
　　这笔交易如果顺利，两笔款项最快可在两周内完成，恰好在年底前的周五（12月28日）。值得注意的是，财报显示，电广传媒2017年和2018年前三季度分别亏损4.64亿元和1.35亿元。若不能在第四季度顺利扭亏，电广传媒面临“戴帽”的命运。此次转手《愚公移山》，电广传媒一买一卖背后的差价达到1.808亿元，已覆盖今年前三季度的亏损。
　　电广传媒表示，为从根本上避免曲解与猜测，公司经与湖南广播电视台审慎协商，双方决定终止本次艺术品交易。未来公司将根据艺术品市场情况决定该艺术品的持有或退出。
　　牵手华为是否“蹭热点”引关注
　　电广传媒20日晚间公告，公司与华为技术有限公司在长沙共同签署《战略合作协议》，双方同意在通信服务、产品提供、资源共享等领域建立战略合作伙伴关系。
　　公告显示，电广传媒与华为将围绕5G端到端系统建设、5G行业应用示范、4K等5G视频业务孵化、全媒体云及5G人才培养等领域开展深度合作，全面提升双方在各自领域的核心竞争力。
　　电广传媒表示，电广传媒是广电系统第一家正式宣布进军5G领域的企业，同时，这也标志着电广传媒与华为达成战略合作后，迈出了实质性步伐。此前，电广传媒已与华为共同签署过共建共营AMI（AI人工智能/MR 混合现实/IP 知识产权）数据中心的《战略合作协议》。
　　值得注意的是，电广传媒公布与华为在5G领域开展合作的时点，正逢5G成为市场追逐热点。早前已有剑桥科技“蹭热点”股价涨停，后续又紧急“甩锅”。
　　12月13日，有投资者在互动平台上问剑桥科技，“目前与公司有合作意向的客户有哪些？室内5G基站是否得到客户认可”。
　　剑桥科技董秘互动平台上回复投资者称，“尊敬的投资者，您好！与公司有合作意向的客户名单属于公司的商业机密，恕不便透露。关于室内5g基站，公司已获得客户的充分认可，并开始大批量发货。感谢您的关注！”。
　　随后，剑桥科技股价3分钟内拉出一个直线涨停。戏剧性的是，盘后公司紧急澄清，“大规模供货并非应用于5G”。互动平台上董秘的回复也被删除。
　　有了剑桥科技的“前车之鉴”，电广传媒同华为的合作自然被市场所关注，深交所12月21日晚发去关注函进行关注。
　　深交所要求公司说明对与华为公司建立合作关系的商业契机、拟进入5G领域的原因及可行性论证情况进行补充披露，包括但不限于人员配备及储备、相应资质、资金来源、技术专利等，并分析5G领域的行业竞争情况、平均盈利水平及其与公司现有广告代理、网络传输服务等业务的协同效应，充分提示公司进入该业务领域的风险、合同执行及其对公司业绩的影响具有较大不确定性的风险，报备经双方签署的《战略合作协议》。 
　　同时，深交所关注到，电广传媒于 5 月 11 日披露了与华为公司共同签署共建共营 AMI（AI人工智能/MR 混合现实/IP 知识产权）数据中心的合作协议，公告显示该事项进展情况为“正在推进”。此外，电广传媒近年与福建广电网络集团股份有限公司等其他相关方曾签署多项战略合作协议，亦未见具体进展的披露。
　　深交所要求公司对近四年来签署框架协议的进展情况逐项予以详细说明，包括但不限于：协议签署日期、生效条件、公告披露索引及履约进展情况等，如无明确进展的，请对暂无进展的原因、前期签署框架协议的必要性、合理性作出合理的解释。
　　编辑：张楠  宋兆卿

责任编辑：陈悠然 SF104
　　壹号财经 密董
　　12月11日，证监会终于下达了对*ST长生（维权）的《行政处罚决定书》，和2个月前《行政处罚事先告知书》内容变化不大，公司董事会秘书赵春志被采取5年证券市场禁入措施，这应该是近年来对上市公司董秘处罚的最重的一次了。
　　不知道是自暴自弃了还是什么原因，公司今日晚间的公告，关于公司证券简称一栏，直接从*ST长生变成了长生生物，自己给自己撤销了风险警示。
　　赵春志本人对于处罚没有申辩
　　从证监会的《行政处罚决定书》中可以看到，*ST长生的很多高管和董事都进行了申辩，但是也有不少高管认罚，没有进行申辩，公司董秘赵春志就是其中一位。
　　一、违规披露百白破疫苗问题的相关情况：
　　1、长生生物未按规定披露百白破疫苗抽验不合格、全面停产及召回的信息；
　　2、长生生物关于长春长生产品有关情况的公告存在误导性陈述和重大遗漏；
　　公司此前公告曾表示，“因为百白破疫苗销售收入占比较小，百白破疫苗效价指标不合格的事项对公司生产经营无重大影响”，证监会认为公司这样的表述是违规的，未将公司对该疫苗全面停产、启动召回程序、相关监管部门介入及可能产生的其他影响向投资者完整披露。其行为以避重就轻的方式淡化市场关注，严重误导投资者。
　　在深交所发关注函，问公司为什么2017年10月27日就被立案调查，为什么没有披露，是否信息披露不及时时，公司董秘于2018年7月回复深交所关注函时的表述还是，“根本就没有收到《立案调查通知书》，百白破疫苗收入占比较小，根本没有达到信息披露标准。”
　　二、违规披露狂犬疫苗问题的情况，主要体现在狂犬疫苗GMP证书失效的事情上没有及时履行信息披露。
　　曾经是一位执法者
　　赵春志曾经是一位证券市场的执法者，资料显示，赵春志，1984年出生，本科学历，注册会计师，注册税务师。
　　赵春志2006年6月毕业于兰州大学管理学院会计学专业，会计学专业的赵春志，毕业后又考到了含金量比较高的注册会计师，注册税务师这两张证书。
　　2006年7月-2008年7月任职于中国人民银行白山市中心支行。
　　2008年8月-2016年3月先后在中国证监会吉林监管局公司处、办公室工作。
　　在吉林证监局的8年工作时间，算是赵春志职业生涯最重要的8年了，因为也正是因为在吉林证监局的工作经历，才使得赵春志能成为吉林的上市公司*ST长生担任董秘。
　　2016年3月，辞去证监局的工作后，2016年4月，长生生物就公告聘任赵春志为公司董秘，当时，赵春志才32岁。
　　上任之初，公司2015年业绩2.93亿元，总市值219亿元，是个实打实的好公司，从监管人员向被监管人员转变，赵春志应该是权衡了自己的得和失的。
　　半年前还持股超千万元
　　赵春志2017年薪酬32.34万元，属于在吉林的上市公司董秘中（公司虽然注册在江苏连云港，不过实质应为一家吉林上市公司）薪酬的中等水平。
　　工资虽然不是特别高，但是来到公司的第二年，赵春志就获得了大笔的限制性股票激励。
　　2017年2月，长生生物发布《限制性股权激励计划草案》，2017年6月完成授予登记，作为公司董事会秘书，赵春志被授予45万股股权，授予价格7.585 元/股。
　　2018年5月11日，长生生物股价一度达到最高价29.99元/股，也就是说，当时赵春志的持股市值一度达到1350万元。
　　而2018年6月27日，45万股票已经有一半解锁可以上市流通了。
　　值得注意的是，45万股的股权的另一半，22.5万股，因为董秘自身违规，不能予以解锁，按照公司的规定，将以授予价格回购注销，这样算来，相比于*ST长生目前的市场价3.94元/股，如果公司按照7.58元/股的价格进行回购，对于赵春志来说，也算是值得了。
　　从事情的发展经过可以看到，作为长生生物董秘，赵春志的确在公司很多信息披露方面做的不足，比如对于重大信息隐瞒不报，在监管层都已经问到公司很多事情为什么不披露时，董秘仍旧表述的是，事情本身影响较小，没有达到信息披露标准，而当必须要披露时，又只披露一些浅显的东西。
　　从曾经的执法者，到后来的违法者，赵春志应该自身感悟良多，虽然是5年证券市场禁入，但是赵春志应该是已经宣告要告别A股董秘圈了，因为很难有哪家上市公司会去聘任一位曾经被证券市场禁入的董秘。
　　在监管逐渐从严的背景下，董秘学苑建议，董秘们还是要为自己的职业生涯多考虑考虑，该说得说，该走得走，不要以为拿了股权就手短……
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　中证网讯（记者 康书伟）玲珑轮胎（601966）日前一则使用自有资金进行证券投资的公告引发市场热议。公司公告称，拟以不超过10亿元自有资金开展证券投资，投资范围为股票、基金、债券、理财产品（含银行理财产品、信托产品）等有价证券及其衍生品。对于此公告，很多投资者产生了猜想和疑问，并提出公司为何宁可投入10亿炒股也不回购自家公司股票的疑问。
　　玲珑轮胎相关负责人就此对中国证券报记者独家作出回应。该负责人表示，此次玲珑轮胎的证券投资和理财是短期计划，投资资金来源为自有资金。该资金来源为两部分，一部分是公司为塞尔维亚项目一期准备的投资款，但由于该项目目前正在办理手续，这部分资金在未来几个月可能处于闲置。另一部分为公司在保证其正常生产经营所需流动资金外的部分剩余资金。
　　公司为使闲置资金合理利用，使利益最大化，拟利用部分资金进行证券投资。基于以上两方面原因，玲珑轮胎计划使用部分资金做短期保本型证券投资和理财业务。公司会将股东及中小投资者的利益放在首位，选择一些期限短，安全有保障的正规金融机构产品进行谨慎投资，降低投资风险。
　　对于投资者提出的为何不进行股票回购问题，该负责人表示，公司目前不符合监管部门规定的回购的条件。根据《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则》中规定，上市公司为维护公司价值及股东权益，应当符合以下条件之一，其一为公司股票收盘价格出现低于最近一期每股净资产；其二为连续20个交易日内公司股票收盘价格跌幅累计达到30%。而公司股票未触发这两个条件，因此无法进行回购公司股份维护公司价值及股东权益。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　上半年产能利用率仅为41.37% 泰和科技三闯IPO 过半产能闲置仍募资8亿扩张
　　陈家运
　　山东泰和水处理科技股份有限公司（以下简称“泰和科技”）的IPO之路可谓是一波三折。
　　继2015年和2017年两次IPO折戟后，泰和科技在今年卷土重来。在此过程中，泰和科技与果园经营人孙守德、姬详娥的纠纷备受关注。自2015年末至今，孙、姬两人持续向信访部门反映，称受泰和科技老厂区（已于2015年底完全停止生产）排放污染物的影响，其承包的苹果园减产、绝产，要求赔偿损失。
　　12月13日，泰和科技董秘办人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，“公司此前环评手续齐全，近年来并未有恶意排污。同时，公司今年也通过法律程序对孙守德侵害公司名誉权进行起诉，孙守德并不能提供公司污染证据，最终公司胜诉。”不过，孙守德告诉记者，“对于泰和科技的起诉我们会进行反诉。”
　　环保纠纷成“拦路虎”？
　　根据今年证监会针对IPO的反馈意见，环保问题已是证监会的主要关注点。其中，备受关注的是发行人是否受到行政处罚且构成重大违法行为及是否发生过环保事故或因环保问题被周边群众举报。
　　据了解，2017年8月31日，中央环保督察组向山东转办群众信访举报件及边督边改公开情况涉及枣庄市情况公示（第十一批）显示，泰和科技排放废气导致枣庄市市中区西王庄镇付湾村南果园减产。2014年和2015年，该公司曾发生过2次爆炸致果园绝产，承包户损失很重。投诉人向当地环保局、当地政府反映此事却一直未处理解决。
　　枣庄市市中区西王庄镇书记向《中国经营报》记者表示，上述事件被列为市中区重点环境信访案件。2015年11月至今，孙守德一家到国家信访局上访9次、省信访局上访5次、市信访局上访2次、到北京上访1次。市中区环保局、西王庄镇在接访过程中均积极做好相关解释、稳控工作，并对其信访诉求进行了答复。但当事双方各持己见，难以协调，且信访人与当地村委会存在土地租赁诉讼纠纷，故该案件迟迟没有解决。
　　据其介绍，为确保信访人的诉求，政府积极配合并制定各种方案。首先，引导双方协商解决。其次，引导进行专业鉴定。区环保局建议由国家认可的权威机构进行检测，出具鉴定报告，而孙守德始终没有采纳建议。最后，引导通过法律途径解决问题。但孙守德一家不同意走法律途径，仍然走信访的路子。
　　上述泰和科技董秘办人士向记者解释，泰和科技于2015年11月在枣庄市中泰精细化工园区建设了新厂区，老厂区停产拆迁。举报人说2014年3月26日发生双氧水爆炸，2015年1月13日发生反应釜爆炸事故，但没有证据表明两次事故对举报人果园造成多大损失。当时，在事故发生前果园苹果树被陆续砍伐，果园仅剩2亩苹果树，此时苹果树尚未发芽，孙宁德要求泰和水处理公司赔偿400万元到1000万元的经济损失。
　　泰和科技此前回复记者称，2014年3月26日，由于储存时间稍长，温度缓慢升高，导致双氧水分解，使公司双氧水储罐损坏，双氧水泄露至围堰内；公司根据双氧水泄露处置方案做了科学有效的应对，由于双氧水的分解产物是水和氧气，不会对环境造成损害，仅仅是物料损失，公司内部按照公司管理制度流程做出相应的内部调查处理。
　　“虽然现在厂区都搬入园区，但是公司的生产还在继续，可以让任何部门来检测空气。如果检测结果证明是公司污染果园，公司愿以最高额度赔偿，但公司绝不接受任何协商私下解决。”泰和科技董秘办人士向记者表示，老厂区现在也是经过山东省环境保护科学研究设计院出具的《原厂区场地土壤初步调查与风险评估》；专家出具的《原厂区部分场地土壤的深入调查评估报告审查意见》，上述文件认为公司老厂区土壤及地下水正常，无需修复。
　　12月11日，孙守德在接受记者采访时表示，此前果园有400多亩，产量都比较正常，后来果园产量不断下降，对于产量下滑的原因一直找不到，迫于成本问题对果树进行砍伐，换新品种。
　　孙守德表示，“当时泰和科技的牌子是‘泰和水处理’，我认为是环保类的公司并没有想过泰和科技会有污染。但是现在了解到是生产药剂，这让专家一致认为是泰和科技影响空气，导致影响苹果树开花授粉。”
　　然而，泰和科技董秘办人士向记者表示，泰和科技于6月向枣庄市市中区人民法院提起诉讼，起诉孙守德控股的枣庄市市中区鑫源葡萄种植农民专业合作社及相关方侵害公司名誉权，要求停止侵权、赔礼道歉并赔偿。7月16日，泰和科技胜诉，最终判决要求被告方向公司赔礼道歉。
　　不过，孙守德向记者表示，“对于泰和科技的起诉我们会进行反诉，并对该企业存在污染果园会继续上访。”
　　有业内人士向记者表示，公司上市其实就是筛选优质企业、明星企业的过程。然而，“丑闻”永远都是减分项，泰和科技如果不能处理好该事件甚至会毁掉此次IPO进展。
　　部分产能利用率下降
　　尽管在环保问题上存在纠纷，但这似乎并没有影响到泰和科技的扩张步伐。
　　据悉，本次泰和科技拟登陆深交所公开发行新股3000万股，发行后总股本不超过1.2亿股，募集资金约8.44亿元。其中，7.07亿元用于年产28万吨水处理剂项目和水处理剂系列产品项目，占募资总额比例约为84%；此外，8000万元补充流动资金，其余5640.82万元用于研发中心建设项目。
　　记者了解到，上述募投的年产28万吨水处理剂项目生产规模为年产28 万吨，其中8万吨已使用自有资金投入；该项目的生产产品主要有8个。其中HEDP年产8万吨、ATMP年产3万吨、DTPMPA及钠盐年产2万吨和聚丙烯酸及共聚物（PAA 与PAAS）年产6万吨。
　　根据招股书，泰和科技主营产品HEDP、ATMP、DTPMPA及钠盐的产能利用率较高，比如HEDP产品在2015年~2017年的产能利用率分别为101.13%、116.82%、109.26%，一直处于超负荷生产状态。
　　“基于市场需求的稳定增长，环保、供给侧改革的作用下淘汰落后产能，使得行业市场份额得到有效释放，此次幕投项目是为更好抢占市场。”泰和科技董秘办人士向记者如是表示。
　　据泰和科技董秘办人士介绍，上述募投项目是为了丰富公司现有产品线，并在已有的产品市场的基础上，通过产品性能和质量的提升，扩张了应用领域，提升了公司在洗涤用品、日用化学品、纺织印染、农业等新应用领域的市场竞争力。
　　不过，记者了解到，在募资扩充产能的背景下，报告期内泰和科技产能利用率却呈下滑趋势。招股书显示，2015年~2017年泰和科技的水处理剂产能利用率分别为79.16%、64.79%、66.32%，呈下降趋势，2018年上半年产能利用率更是降至41.37%。
　　对于产能利用率较低的原因，泰和科技解释称，报告期内公司产能不断增长，由于市场开拓需要一定的时间，销售数量的涨幅小于产能的涨幅，公司产能利用率有所下降。2015年~2017 年，剔除 HPMA等产能利用率相对较低的产品后，产能利用率相对较高；2018年1~6月公司产能利用率较低的原因，是由于燃煤锅炉检修使得公司暂时性停产。
　　另一方面，记者注意到，在泰和科技忙于扩张主营产品的同时，作为行业竞争对手的河南清水源科技股份有限公司（以下简称“清水源”）也在筹划投资扩大HEDP、ATMP、DTPMPA、钠盐等主营产品的产能。
　　5月22日，清水源曾发布公告，拟发行总额不超过4.9亿元可转换公司债券，扣除发行费用后全部用于年产18万吨水处理剂扩建项目及补充流动资金。其中HEDP年产8万吨、ATMP年产2万吨、DTPMPA及钠盐年产1万吨。
　　公开资料显示，江海环保股份有限公司、清水源及泰和科技3家企业处于整个行业的第一梯队，企业的收入及成长性最高。从产能布局来看，泰和科技及清水源对未来行业领头地位的竞争会愈演愈烈。
责任编辑：张国帅 
　　刘颂辉
　　过完冬至，即是一年中最寒冷的时期。资本市场的上市公司却很忙，相继出售旗下的房地产资产，或为增厚利润，或为“江湖救急”。
　　据Wind数据显示，截至12月初，有44家上市公司宣布出售房地产资产，10月1日~12月18日，有21家上市公司发布售卖房产相关公告，第四季度成为上市公司的卖房高峰期。
　　值得注意的是，由房地产主业转型的莱茵达体育发展股份有限公司（000558.SZ，以下简称“莱茵体育”）在公布前三季度亏损2410.86万元之后，随即挂牌出售位于杭州的47处房产，合计出售价格达2.8亿元。浙江世宝股份有限公司（003703.SZ，以下简称“浙江世宝”）在预估2018年全年亏损900万~1800万元之后，决定出售位于义乌市佛堂镇车站路的房屋，产生税后净利润为886万元。总部位于浙江的三变科技股份有限公司（002112.SZ，以下简称“三变科技”）在没找到买家的情形下，打九折卖房。
　　针对年底出售资产和土地等问题，莱茵体育证券部相关负责人告诉《中国经营报》记者，杭州及扬州的房源和土地实为公司此前开发的楼盘，转型体育产业后所做的出售是去库存的行为，目前公司仍在“去地产化”。记者多次致电致函浙江世宝方面，其证券部相关负责人推荐联系董秘刘晓平，但截至发稿，对方未对业绩亏损及出售房屋的问题予以正面回复。
　　受访专家表示，通常情况下，企业投资房产项目时间不会太长，在楼市情形好的时候入手，在市场下行时出手。当前调控高压下，市场下行已成定局，因此接下来还将有更多企业出售房地产资产。
　　年底多家上市公司割肉
　　12月17日，中华企业股份有限公司（600675.SH，以下简称“中华企业”）发布《关于签订重大销售协议的公告》，控股孙公司决定出售位于上海黄浦江沿岸一处房地产资产，销售总价款约30.85亿元。
　　公告显示，被处置的上海富源置地广场项目由上海富源滨江开发有限公司开发，类型为商业。其中，1#楼统一销售给中国大地财产保险股份有限公司（以下简称“大地财险”），交易合计99套地上物业单位，销售面积约3.6万平方米，销售总价款约30.85亿元，由大地财险以现金支付。
　　销售总价款预计在2021年前由大地财险分五次支付，其中总价款的70%将于2020年物业交付前分两次支付，剩余30%将于2021年前分三次支付。
　　“这只是公司正常的销售行为。”中华企业相关人士在接受本报记者采访时未解释公司出售资产的具体原因，仅表示，一切以公告为准。
　　资料显示，中华企业总部位于上海，以房地产开发经营为主业，逐步从传统房地产开发商向房地产开发及综合服务商转型。2014~2015年，中华企业连续两年出现大额亏损，因此被*ST。2016年~2017年，公司的净利润为6.55亿元、3.67亿元。除了该笔资产出售，去年以来，中华企业多次进行资产处置。
　　公司方面预计，2018年，全年净利润区间为25亿元~28亿元。增长主要原因为2018年第四季度预计重大资产重组注入资产中的部分项目满足公司结转收入条件，注入资产所产生的净利润约占公司2018年度净利润的80%左右。
　　在中华企业发布公告之前，11月28日，上市公司浙江世宝也发布公告表示，根据义乌市佛堂镇发展规划需要，义乌市佛堂镇人民政府对浙江世宝坐落于佛堂镇车站路1号的房屋实施收购，宗地面积4733.50平方米，其中建筑面积5057.44平方米。
　　浙江世宝方面表示，出售的资产为公司的老厂区，占总工业土地面积较小，且公司生产经营已在另外的生产基地开展，出售资产不会对生产经营产生影响。
　　10月25日，莱茵体育披露，公司拟挂牌出售杭州的47处房产（商业物业），分别位于杭州月荷路、顺达路和振兴西路等地，面积合计1.06万平方米，合计挂牌售价为2.8亿元。
　　不过，令人颇为尴尬的是，由于房地产“金九银十”以后，北京和上海等地量价下行，新增客源未见提升，楼市趋向冷清，使得上市公司“卖房求生”难度加大。
　　三变科技此前拟将位于北京、上海、哈尔滨和南宁的9套用于员工宿舍和办公的房产出售，一个月后，该9套房产仍有5套未征集到受让方。12月3日，该公司披露拟调整部分房产出售方案，宣布原计划挂牌转让的5套房产终止挂牌，采取其他方式出售，成交价不低于评估价的90%。记者初步计算，5套房产最终的成交价比评估值低约250万元。
　　记者梳理多家上市公司的公告发现，包括香梨股份、华伍股份、道明光学、天喻信息、金智科技、北汽蓝谷（维权）和中迪投资也相继披露，拟出售部分房产或土地。
　　卖房收入成“救命稻草”
　　事实上，主营业务疲软，卖房输血成为上市公司求生的法宝之一。
　　日前，据莱茵公司三季度报告显示，公司实现营业收入6.55亿元，同比下滑46.64%；归属于上市公司股东的净利润1965万元，同比增长48.52%。实际上，扣除非经常性损益之后，莱茵体育的净利润是亏损2410.9万元，同比下滑339.40%。
　　莱茵体育由莱茵置业发展而来，自2014年以来重点打造特色小镇和体育产业等方面，一边剥离住宅业务资产，一边对外收购体育产业资产。但2017年至2018年前六个月，体育运营的营业收入只占莱茵体育主营收入的5%左右。
　　记者注意到，就在莱茵体育发布三季度报告的同一日，公司披露拟出售杭州多处房产。此外，今年8月，莱茵体育还披露，同意全资子公司扬州莱茵西湖置业有限公司出售扬州市维扬区扬子江北路555-1号国有土地使用权及其上房屋建筑物，交易价款为4100万元。根据核算，出售事项可能造成公司非经常性亏损约400万元。
　　对此，诸葛找房首席分析师陈雷分析指出，企业在年底出售房产项目，一方面是为了优化财报，另一方面是因为房产下行时，已经失去了投资的价值，需要及时出手。
　　上述莱茵体育负责人解释称，该种说法不太贴切，出售杭州的房产本来不需要公告，应当地房管局的要求才披露出来。“对于我们来说，只是卖一件遗留的商品而已。”
　　对于营业收入同比减少，莱茵体育方面表示，系公司全力发展体育业务，收缩能源业务所致。上述莱茵体育负责人也解释，体育产业需要时间来培养，回报周期比较慢，不比房地产业投入后见效快。
　　实际上，相比莱茵体育通过“吃老本”补偿业绩，浙江世宝更需要通过卖房来求得生存。
　　根据浙江世宝发布的业绩报告，今年前三季度，公司实现营业收入8.86亿元，同比增长13.20%，净亏损539.5万元，上年同期净利润为4107.9万元。今年前三季度整体毛利率为16.42%，较上年同期下降3.06%，销售费用较上年同期上升39.21%，研发费用较上年同期上升76.56%。
　　由于汽车行业增速放缓，市场竞争加剧，公司产品售价下降，使得盈利能力降低。同时，公司对新技术的研发投入大幅增加，而新产品尚未实现盈利。浙江世宝方面预计，2018年全年净利润为-1800万~-900万元，同比下降155.12%~127.56%。
　　“浙江世宝亏损严重，突然卖地或为扮靓业绩。”经济学家宋清辉在接受记者采访时直言，出售资产、调整会计准则、获得各种补贴成为上市公司年底提振业绩的主要方式。投资者对于一些因上述方式而业绩大增的公司要保持警惕，毕竟这些都是一次性收益，而非主营业务景气导致的业绩增长，不具备持续性。
　　针对业绩下滑和出售房屋资产等问题，记者多次致电致函浙江世宝方面，其相关工作人员推荐联系董事会秘书，但截至发稿，对方未作出回应。
　　Wind数据显示，截至2018年三季度末， A股3582家上市公司中，共有1696家持有投资性房地产，占比47.57%，合计持有市值达1.1万亿元，较年初增长1173亿元。
　　陈雷认为，大多数非房地产企业涉足地产行业，直接参与拿地开发经营，或者参与投资，对房产开发项目或者土地的投资属于正常经营行为。年底为了冲刺业绩，美化财报，防止股价下跌，还将有更多企业会选择出售手中的与房地产项目类似的大宗投资项目。
　　今年以来，由于新房与二手房之间存在明显套利空间，不少炒房客通过公司购房的方式进入严格限购的热点楼市，北京、深圳、南京、青岛等城市住宅类房产被投资公司整购数量大幅增加。7月初，上海住建委发布《关于规范企业购买商品住房的暂行规定》，进一步规范企业购买商品房行为。
　　在陈雷看来，企业通过优化自身产品竞争力和经营能力才能走得更远，而当前一些企业贪图房地产的高利润，追求快速投资而舍本逐末，不利于企业的长远发展。如果对市场了解不够透彻，很可能造成资产积压难以出手，现金流出现重大问题。
　　同时，宋清辉表示，上市公司作为实体经济的代表，需要靠炒房获取收益，有百害而无一利，可能会引导更多的资金脱实入虚。一方面不利于将资金用于主业的发展，另一方面，一旦房价下跌，也会带来账面上的亏损。
责任编辑：张国帅 
　　新浪财经讯 12月22日消息，今年以来伴随着A股市场低迷，私募业绩同样很难看。金斧子数据显示，以王亚伟为核心人物的千合资本，旗下4只产品亏损超30%。
　　回顾此前，据基金业协会数据显示，今年9月12日，千合资本管理的中铁宝盈祥云3号特定客户资产管理计划提前清盘，这一消息也震惊了整个私募界。关于提前清算的原因，千合资本对媒体表示，该产品清盘是因为产品结构的问题，因其通过QDII通道投向港股通外的港股、美股，产品结构属于三层嵌套，不符合资管新规的要求，所以公司主动做出调整。
　　中铁宝盈祥云3号的基金经理为崔同魁。崔同魁与王亚伟系“同门搭档”，二人均毕业于清华大学，进入私募行业前均在华夏基金任职，崔同魁曾任华夏复兴和华夏成长基金经理，拥有10年研究和投资经验。
　　据业内人士分析，王亚伟在华夏基金时所创的骄人业绩，除了其自身的投资成功以外，更有赖于华夏基金这个强大的平台。早年间，华夏基金公司一度是公募基金行业的领头羊，其投研人员数量在鼎盛时超过百余人，获得的信息量可想而知，而如今千合资本的人员数量无法与其相比，加之近年来市场波动剧烈，这对于靠绝对收益生存的私募基金来说压力着实不小。
　　国内顶级私募2018业绩盘点：
　　高毅资产186只产品今年3只正收益 4只产品今年亏20%
　　和聚投资2只产品今年亏损36% 另有2只定增产品赚47%
　　郑宇映雪投资旗下最惨产品今年亏43% 两只产品亏35%
　　朱雀投资26只产品今年亏15% 全部产品今年平均亏8.6%
　　星石投资21只产品今年亏20% 全部产品今年平均亏15%
　　以吕俊为核心的上海从容投资旗下3只产品今年亏超20%
　　蒋锦志为核心的景林资产 旗下5只产品今年亏超30%
　　A股低迷私募业绩低迷 淡水泉赵军18只产品今年亏20%
　　以刘明达为核心的北京明达资产 7只产品今年亏20%
　　以曾晓洁为核心源乐晟资产 旗下8只产品今年亏超20%
　　王亚伟没有好平台泯然众人 千合资本4产品今年亏30%
　　罗伟广的广东新价值今年4只产品亏50% 11只产品亏40%
责任编辑：常福强 
　　10个跌停板后，上海莱士终于“满血复活”。
　　12月21日，本应是上海莱士第11个一字跌停。
　　但阴极生阳，巨量撬板资金开始蜂拥入场，直接在早盘集合竞价时就撬了进去，与此前几乎是无量跌停不同，今日集合竞价竟然以接近跌停价成交了128.9万手，成交金额逾7700多万元。
　　9点半股价就直线飙升，最高涨幅接近8%，差点上演了地天板。全天换手率达到6.44%。
　　截至21日收盘，上海莱士报收7.02元，涨幅3.08%。公司今天成交金额达到21.37亿元。
　　谁撬开了上海莱士？
　　记者发现，来自深圳的4个营业部成为今天撬板的主力军。
　　据龙虎榜显示，上海莱士成交量3.2亿股，成交金额21.37亿元。其中，买入金额最大的前5名营业部包括华泰证券深圳2个营业部、中国中投证券深圳深南大道证券营业部、万和证券成都蜀汉路证券营业部以及兴业证券深圳分公司。  
　　其中，华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部买入金额约5307.74万元，卖出金额约11.94万元。
　　事实上，从12月20日的成交额可以看出，已有资金在撬板上海莱士，当日成交额达到3.44亿元。
　　回溯20日龙虎榜，华泰证券广州天河东路证券营业部、东莞证券东莞横沥中山路证券营业部、平安证券山东分公司买入金额分别为5122.14万元、5107.98万元、3816.19万元。
　　在此之前，上海莱士因异常期间（12月14日至12月18日，）价格跌幅偏离值累计达到-26.19%而上龙虎榜。其中，买入金额最大的前5名中还包括深股通专用账户。
　　创伤后的上海莱士能否“止血”？
　　历经10个跌停板的重创，上海莱士市值已蒸发超过600亿元。截至21日收盘，公司总股本49.75亿股，总市值为349.2亿元。
　　上海莱士为何此时能够冲开跌停板？有投资者认为，上海莱士无论今年业绩亏损多少，重组能否成功，但不可否认其作为国内最大的血液制品生产企业之一的价值。
　　从行业情况来看，近年来血液制品行业兼并整合不断，形成了中生集团、华兰生物、上海莱士和泰邦生物四个企业为龙头的新格局，行业集中度将进一步提高。
　　我们不妨对比下各自的资源与公司市值：
　　华兰生物：共有单采血浆站24 家。截至21日，公司最新市值为299亿元。
　　上海莱士：目前公司共拥有浆站41家。最新总市值350亿元。
　　公司产能超过2000吨，2017年采浆量近1100吨。截至2017年12月31日，上海莱士已在近20个国家和地区注册，是国内少数能够出口血液制品的生产企业。公司 2018 年上半年采浆量取得了历史佳绩，较去年同期增幅超过 10%。公司的长期规划是“成为世界级的血液制品产业巨头”。
　　不难看出，上海莱士浆站数量及规模均超过华兰生物，不过历经此次“血崩”，公司总市值已接近华兰生物。
　　那么，创伤后的上海莱士能否就此“止血”？
　　上海莱士此次“血崩”启动于12月7日。停牌10个月后，上海莱士携391亿元的海外收购案复牌却受到市场冷遇。
　　具体来看这份重量级的收购案，上海莱士拟发行股份购买基立福持有的GDS全部或部分股权，以及天诚德国股东持有的天诚德国100%股权。根据双方初步谈判，GDS股权作价50亿美元（折合约343.96亿元人民币）；天诚德国100%股权作价约5.89亿欧元（折合约47.18亿元人民币），交易作价合计约391.14亿元人民币。
　　通过本次交易，一方面公司能够将国内血液制品品牌带入全球市场，另一方面也体现了全球血液制品行业及资本市场对国内企业和技术的认可。本次重组将有利于进一步缩小中国血液制品企业与国际领先企业的差距，有利于推动我国血液制品产业升级和行业生态的健康发展。
　　尽管本次重组对上海莱士及中国血制品行业发展具有重要意义和价值，但眼下上海莱士的业绩亏损阴霾和股东质押风险已迫在眉睫，公司控股股东及一致行动人的股权质押违约已面临被动减持。
　　21.37亿元！重创后的上海莱士若能就此“止血”复活，公司业绩及控股股东股权质押问题或许都将迎来转机。
　　编辑：全泽源
责任编辑：陈悠然 SF104
　　12月21日晚，在回复深交所问询函的公告中，TCL集团（000100.SZ）回应了资产重组方案的外界质疑。TCL集团称，TCL商标仍归上市公司所有，TCL实业估值为负是因为剥离了部分有效资产。
　　重组将增强盈利能力
　　对于本次出售盈利资产的必要性，TCL集团表示，本次剥离的是智能终端及相关配套业务：TCL实业、惠州家电、合肥家电主要从事消费电子、家电等终端产品的研发、生产和销售；酷友科技和客音商务主要为上述终端产品提供线上销售、售后服务和语音呼叫服务；产业园主要为上述终端业务提供厂房和办公物业的开发和运营服务；简单汇主要为上述终端业务的供应商提供应收账款信息服务；格创东智则主要定位为向终端业务输出智能制造和工业自动化解决方案。
　　这些资产所处行业竞争激烈，销售收入金额大，但盈利能力弱。TCL集团电视机业务最近1年及1期归属于股东的净利率分别为2.23%和2.66%；TCL通讯作为非头部智能手机厂商的盈利空间有限且面临较大经营风险，最近1年及1期归属于股东的净利润分别为-20.41亿元和-2.85亿元。
　　重组后，华星光电的半导体显示业务将成为TCL集团的核心主业。之前，地方政府、产业资本要投资半导体显示及材料业务，进入渠道及退出方式均受到限制。今后有利于引入战略合作方，并可消除其他品牌战略客户顾虑，进一步拓展TCL之外的品牌客户业务，增强华星光电的竞争力。
　　TCL在重组后的主要财务指标都得到改善：2017年资产负债率由66.22%降至61.52%，销售净利率由3.17%增至10.50%。2017年度每股收益（0.3614元/股）增厚0.1436元/股。虽然重组后2017年营业收入下降54.79%，但盈利能力加强。今后随着华星光电产能增加，营业收入将相应较快增长。
　　估值考虑了负债因素
　　外界对TCL这次资产重组的疑问主要集中在转让资产估值是否偏低、TCL品牌去留这两点上。
　　深交所在问询函中要求，详细说明本次交易作价中TCL实业与格创东智相关股权是否仍以负值作价，如是，请说明原因及其合理性，是否符合一般商业逻辑，是否有利于维护上市公司利益。
　　TCL集团回复称，TCL实业与格创东智全部股东权益的评估值为负数，这两家公司的评估均是基于会计师出具的备考审计报告。其中，TCL实业的净资产评估值为-7.98亿元，与-11.7亿元的账面价值相比，评估增值3.7亿元。
　　本次纳入TCL实业评估范围的资产和负债，是TCL集团根据重组后拟继续保留产业金融与创投投资业务作为主业的需要，进行了部分有效资产剥离（包括花样年控股等联营公司权益，吉利汽车、腾讯、阿里巴巴等策略性投资的股票及拥有香港证券交易、证券顾问、资产管理等资格的持牌公司钟港资本等）后剩余的资产负债；资产交易完成后，由于负债大于资产公允价值，所以评估值为负。
　　而格创东智的帐面值、评估值均是-2.18万元。TCL集团解释说，由于原股东在基准日对格创东智并未出资，格创东智的负债规模大于资产规模。而由于出售TCL实业和格创东智降低了TCL集团的负债规模和债务成本，故不会损害上市公司利益。
　　不过，TCL实业持有TCL集团旗下多家上市子公司的股权，包括TCL电子、通力电子等，因此深交所在问询函中还要求解释TCL实业只采用资产基础法进行评估的原因。
　　TCL集团回应称，由于TCL实业实为控股平台，子公司众多，业务涉及产业较多，很难找到可比上市公司；同时，由于TCL实业近几年业绩波动巨大，模拟净资产已为负值，可比交易案例的获取难度较高。所以，本次评估中市场法不适用。
　　另外，TCL实业主要持有TCL电子、TCL通讯、通力电子、中山空调等公司股权，子公司业务涉及产业较多，且行业跨度大，近几年业绩波动巨大，模拟净资产已为负值，且由于TCL电子、TCL通讯、通力电子、中山空调等公司已分别采用收益法和市场法进行评估，所以本次评估对TCL实业不再合并采用收益法进行评估。
　　TCL集团、TCL控股共用商标
　　至于TCL品牌去留的问题，TCL集团在对深交所问询函的回复中表示，本次交易完成后，TCL集团商标仍然归TCL集团所有，TCL集团仍然可以使用该等商标。
　　而因为TCL商标主要在本次出售的终端业务产品中使用；本次交易完成后，TCL控股有义务积极维护及提升TCL集团商标的形象且附有对TCL集团商标投入维护、推广等相关费用的义务，所以本次交易的对价不包括该等商标使用安排事项。
　　最近两年（2016年及2017年），TCL集团对TCL商标的广告投放、整合传播、体验营销、维护、推广及管理的投入总体费用水平均约为4亿元，同期TCL集团营业收入分别约为1064.73亿元、1115.78亿元。
　　根据本次商标使用安排方案，在TCL控股使用TCL商标期间，TCL控股对TCL商标的广告投放、整合传播、体验营销、维护、推广及管理的投入费用水平均一直持续不低于TCL集团在本次交易完成前对该等事项的投入费用水平。
　　TCL集团将不会额外对该等与标的资产使用的相关TCL商标维护、推广及管理等事项投入费用。
　　最近，TCL集团的股价出现波动。为了增强投资者的信心，TCL集团董事长兼CEO李东生接连对上市公司的股票进行增持。据12月20日的公告，李东生于2018年12月18日至19日通过集中竞价的方式增持公司股票660万股，共计1608.2万元，增持计划已实施完成。同时，李东生自公告日起15个交易日内，通过集中竞价方式追加增持公司股份，目标增持金额为2500万元。
　　责编：刘佳
责任编辑：白仲平 
　　新浪财经因业务需要，诚聘多名上市公司研究员、证券原创记者、资深证券编辑。
　　上市公司研究员职位描述：
　　1、跟踪行业和上市公司动态，分析和判断行业发展前景，定期汇总券商对行业的最新观点，收集和梳理行业数据，撰写和编辑稿件；
　　2、自主发起重点关注公司的研究，结合财务数据，撰写和编辑稿件。
　　3、根据每日资本市场热点，结合主流券商研报；策划编辑并提炼新闻稿件；
　　4、寻找并独立完成资本市场热点或策略类选题撰写和编辑；
　　证券原创记者职位描述：
　　1、对金融市场信息有快速判断甄别能力，能撰写行业快讯；
　　2、负责上市公司、券商、基金等领域的深度新闻采写及专题策划；
　　3、建立和维护重要采访资源。
　　证券资深编辑职位描述：
　　1、负责证券频道日常运营，相关新闻的编辑、整合、发布。
　　2、负责行业快讯的撰写；
　　3、负责公众号的日常运营；
　　4、负责撰写行业热点领域深度分析文章；
　　5、参与推进重要策划项目的实施；
　　岗位要求：
　　1、拥有新闻、金融类背景优先；
　　2、具备一定的行业研究经验者优先；
　　3、具备一定的财务分析能力者优先；
　　4、具备独立的上市公司调查能力者优先；
　　5、对资本市场数据有独立分析能力者优先；
　　6、文笔良好者优先（可附上三篇以内代表作品）。
　　本次招聘职位工作地点在北京。
　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式，将应聘材料发至：liuchen3@staff.sina.com.cn和guojing3@staff.sina.com.cn
　　请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪证券上市公司研究员”或“XXX应聘新浪证券原创记者”等字样。
　　应聘材料：中文简历，内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail地址、电话号码。
　　我们将提供富于挑战性的成长空间、发展机遇及优厚待遇。
　　（注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解）。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。
　　与往年相比，今年的中央经济工作会议对资本市场给予了更多关注，首次提出“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用”，“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”，并提出“提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入”等具体措施。
　　中央经济工作会议还提出，实施更大规模的减税降费。此前市场关于“中央经济工作会议决定不减税不降费”的谣言遭到最有力回击。
　　中央经济工作会议就货币政策、混合所有制改革、房地产调控等重大话题也分别提出了重要表述。
　　下面是上海证券报梳理中央经济工作会议要点一览。
　　要点1：
　　首提资本市场“牵一发而动全身”
　　本次中央经济工作会议提出，资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。
　　此外，本次中央经济工作会议还提到，要“提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题”，“坚持深化市场化改革、扩大高水平开放”，“切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干”。
　　与过去几年相比，今年中央经济工作会议针对资本市场的表述可谓篇幅长、内容详细。既明确了资本市场在整个经济、金融运行中的地位和重要作用——“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用”，也指明了资本市场深化改革的目标——“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”，以及实现这个目标的路径——提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。
　　解读：
　　广发证券首席经济学家沈明高：
　　一个规范、透明和高效的资本市场，是有效配置资源的平台，而公正的价格是市场配置资源的重要坐标。因此，认识到市场的重要性，界定政府与市场的边界，是资本市场的健康发展前提。
　　明年如果能够在改善经济基本面和提高资产市场效率方面，推出有针对性的改革措施，在美国经济复苏接近尾声之时，中国股市或有相对较好的表现。
　　川财证券研究所所长陈雳：
　　此次中央经济工作会议的重大意义之一，在于明确了高质量发展与“建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”是下一步资本市场改革的工作重点，强调了科创板要加速推进。
　　“规范、透明”是资本市场发展过程中一直强调的，“开放”这个词在今年的资本市场上已有明显案例，如放宽外资对金融企业的股比限制等。
　　“有活力、有韧性”进一步描述了未来资本市场上应该具有的形态，表明市场活跃度和弹性有大幅提高的空间和信心，尤其“韧性”一词，展现了对资本市场抗压性和增长弹性的政策期待。
　　中信建投首席策略分析师张玉龙：
　　中央经济工作会议提出“提高上市公司质量，完善交易制度”。“提高上市公司质量”一方面意味着严监管，另一方面也可能意味着退市制度会进一步严格执行。
　　“完善交易制度”可能从两方面着手，一方面是对外开放，将中国资本市场纳入全球资本市场体系，引入更加稳定的投资者；另一方面是要加强投资者保护，严格处罚市场违法违规，在投资者保护方面进一步发力。
　　科创板作为增量改革，是资本市场服务创新的试验田，目前该工作推进速度很快。科创板有利于初创科技型的企业融资，实际上也是完善资本市场功能的重大举措。
　　要点2：
　　要求防范金融市场异常波动
　　本次中央经济工作会议高度关注资本市场运行中的具体情况，新闻稿中多次出现关系到市场稳定的新提法，如：必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心；防范金融市场异常波动和共振。
　　解读：
　　申万宏源研究所市场研究总监桂浩明：
　　在中央经济工作会议中多次出现了关于市场预期和信心的表述，这也是管理层结合市场的实际情况所作出的判断。尽管现在A股估值很低，投资价值显现，但是投资者缺乏稳定的预期，这就需要管理层积极地引导。
　　资本市场也应推进改革，实现自身的高质量发展，包括鼓励上市公司现金分红、完善退市制度、健全投资者保护机制等。
　　要点3：
　　首提“稳中有变、变中有忧”
　　中央经济工作会议首次提出“稳中有变、变中有忧”，提出“在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。”并要求“坚持稳中求进工作总基调，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心。”
　　解读：
　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊：
　　对于“忧”的定义涉及内外两个层面。
　　从外部来看，外部环境复杂严峻主要是指全球贸易保护主义和单边主义势力抬头给全球经济一体化造成了困难，以及全球经济复苏拐点出现导致主要经济体在经济和金融各个层面风险上升。
　　从内部来看，国内经济面临下行压力，一方面是全球经济和贸易环境恶化所导致的，另一方面是自身在结构性改革过程中主动降低逆周期政策力度所带来的。
　　国务院发展研究中心研究员张立群：
　　稳是大局，会议提出保持经济运行在合理区间也是强调稳。稳定的宏观经济环境，包括经济增长稳定、就业稳定、居民收入增长稳定等。
　　面对外部复杂严峻的形势，要做好自己的事情，要树立底线思维。目前中国经济基本面已经明显改善，因势利导，做好充分准备，明年经济可以延续稳中向好的态势。如果政策落实得比较好，经济增长仍可保持在6.7%。
　　要点4：
　　积极的财政政策要加力提效
　　中央经济工作会议提出：积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模。
　　解读：
　　全国政协常委、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起：
　　积极的财政政策要加力提效。主要包括：地方债发行额度要适度扩容，PPP项目落地要持续提速。增加补短板的基建投资为区域协同和乡村振兴夯实基础，防止出现“半拉子”工程。增值税减税要真正“能感知、有温度”，把制造业税率16%降低，其他两档税率归并等；适当扩大预算赤字率到3%。
　　社保费在现有基础上再降低几个百分点。加快国资划转社保的进度，适度增加划转比例。严控和压缩一般性支出，推动建立“花钱必问效，无效必问责”的机制。加强库款“消峰填谷”管理。
　　吉林财科所所长张依群：
　　积极的财政政策总体要更加积极。
　　“加力”主要在三个方面，一是大规模减税，让实体经济等得到实惠；二是加大财政赤字，或提升至3%；三是扩大地方专项债，增加投资补短板，完善配套基础设施建设，更多转向教育医疗等项目。
　　“提效”主要体现在提高财政绩效，将财政资金用好用足；专项基金和债务投资提效，项目分轻重缓急。PPP投资更多考虑长期效益。
　　要点5：
　　稳健的货币政策要松紧适度
　　与去年相比，中央经济工作会议中就货币政策与汇率问题表述发生变化。
　　2018年关于货币政策的表述：“宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求……稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。”
　　2017年的表述则为：“稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”
　　解读：
　　交通银行首席经济学家连平：
　　在宏观政策强化逆周期调节的要求下，2019年的货币政策会在稳健的基调上，继续实施适时、适度地向偏松方向的调节；会继续保持市场流动性的合理充裕。
　　为了保持流动性合理充裕，货币政策会运用各种工具，包括定向降准以及货币市场投放流动性的一系列创新工具，甚至是一些传统工具，比如再贷款等，以有目的地、定向地支持金融机构扩大对小微企业和中小民营企业的融资支持。
　　中国金融四十人论坛高级研究员管涛：
　　中央经济会议稿件中没有提及汇率问题说明，至少从国家层面而言汇率问题不是非常突出的问题，也显示了政府对于目前汇率稳定的信心。
　　就目前的人民币汇率形势来看，虽然在心理关口附近，但市场预期已较为稳定。下一阶段，人民币汇率的变化还具有一定不确定性。全球经济放缓，全球金融市场波动性增强，并且人民银行货币政策陆续正常化，人民币汇率可能面临与现阶段不同的压力。
　　决定人民币汇率中长期走势的因素在于我国经济基本面，我国经济若能够平稳转型升级，高质量发展，到达一个可持续的增长平台，人民币还是一个非常有潜力的货币。
　　要点6：
　　房地产政策表述较去年有所变化
　　中央经济工作会议就房地产政策的表述较去年有所变化。会议提出：要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。 
　　解读：
　　交通银行首席经济学家连平：
　　中央经济工作会议关于房地产市场的政策主要强调了两个方面：一个是有关长效机制的建设，要通过长效机制的构建来达到房住不炒的总体政策目标。
　　其中可能涉及的长效机制包括土地制度、市场管理制度、税收制度、租赁制度等一系列长效机制的构建。第二，目前的市场调控强调了因城施策，各地政府在房地产市场调控方面要根据城市自身市场的情况，包括供求关系、价格、投资等来进行有针对性的调节和管理。
　　中国房地产研究会市场委员会副主任、中国房地产数据研究院执行院长陈晟：
　　有关房地产的政策连续性和稳定性非常强。即坚持“房住不炒”的前提下，构建房地产市场健康发展长效机制。今年进一步强调“城市政府的主体责任”，以及“完善住房市场体系和住房保障体系”两个体系，这给市场和保障两类人群都吃了“定心丸”。
　　此外，不要把近日菏泽楼市政策调整当作“松绑”，这恰恰是落实因城施策、城市主体责任，给地方政府政策的灵活度。也就是说，城市主体会根据市场变化调整临时性措施，但必须坚持“房住不炒”。
　　要点7：
　　必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇
　　中央经济工作会议提出：我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。
　　解读：
　　万博新经济研究院副院长张海冰：
　　“巩固、增强、提升、畅通”的八字方针指的就是巩固成果，增强活力，提升水平，畅通循环。其中，每个方面都针对当前经济的一些痛点、堵点和难点，值得深入体会和研究。
　　其中，加快过剩产能出清，优胜劣汰就是防止新的僵尸企业占用资源，但是现在更加强调注重市场化、法治化和改革的手段，一些效益不好的企业不能光是等政策扶助，如果是落后的、竞争力不强的产能，就要出清。同时利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群，发展更多优质企业。
　　促进新供给方面，注重利用技术创新，就是在外部技术供给可能下降的情况下，通过加强国内研发，加强内生的技术供给；利用规模效应，就是要充分利用国内市场，借助这两条腿来形成新供给，这是供给侧结构性改革的又一个重要方面。
　　要点8：
　　组建一批国有资本运营公司
　　中央工作会议提出，要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。
　　解读：
　　国务院国资委研究中心副研究员周丽莎：
　　明年国企混改将步入加速落地期，以国有资本投资、运营公司（简称“两类公司”）为主要平台的“管资本”将成为主旋律，预计国资投资运作是未来很长一段时间国企改革重要推手。
　　目前，第三批国有资本投资运营公司试点正在陆续公布，国资委主任肖亚庆曾透露，本次试点预计共有10户左右央企。
　　近日，已有华润集团、中国航空工业集团、国机集团、中国建材集团等率先露脸。此前，国资委确定的国有资本投资公司已有8家，包括：国投、中粮、神华、宝武集团、五矿、招商局、中交、保利等；另有2家国有资本运营公司试点，即诚通集团、中国国新。
　　国有资本运营公司将以财务性持股为主，通过股权运作、基金投资、培育孵化、价值管理、有序进退等方式，盘活国有资产存量，引导和带动社会资本共同发展，实现国有资本合理流动和保值增值。
　　要点9：
　　环保要避免处置措施简单粗暴
　　中央经济工作会议提出，在聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作的同时，要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴，并且要帮助企业制定环境治理解决方案。
　　与去年相比，今年的中央经济工作会议对环保领域的表述既一脉相承，又达到了新的高度。
　　一脉相承体现在：继续打好污染防治攻坚战，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作。
　　新的高度则体现在：一方面，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。另一方面，对于环保的监管会更加合理，避免处置措施简单粗暴。不仅如此，更要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。  
　　解读：
　　招商证券研发中心执行董事、环保行业首席研究员朱纯阳：
　　2018年市政环保受限于地方政府的支付预期下降和融资环境恶劣，而工业环保受限于关停“一刀切”的政策盛行，环保行业整体上处于景气周期向下阶段，指数年度跌幅居全市场前列。
　　会议指出，2019年宏观政策要强化逆周期调节，加大幅度增加地方政府专项债券规模，积极财政政策，稳定总需求，解决好民营企业融资难融资贵，对与政府及融资关联度高的市政环保行业将有较大的促进作用。
　　同时会议指出，要协同推动经济发展和环境保护，避免处置措施简单粗暴，可以明确，与经济相悖的“一刀切”政策有望退出舞台，而以增加环保设备、最小范围影响经济的工业环保行业将获得较大发展。环保行业在2019年整体上值得期待。
　　全文如下
　　中央经济工作会议在北京举行 
　　习近平李克强作重要讲话 
　　栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正出席会议
　　新华社北京12月21日电
　　中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。
　　习近平在会上发表重要讲话，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。
　　会议认为，今年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展要求，有效应对外部环境深刻变化，迎难而上、扎实工作，宏观调控目标较好完成，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。成绩来之不易。
　　会议指出，一年来，我们在实践中深化了对做好新形势下经济工作的规律性认识：必须坚持党中央集中统一领导，发挥掌舵领航作用；必须从长期大势认识当前形势，认清我国长期向好发展前景；必须精准把握宏观调控的度，主动预调微调、强化政策协同；必须及时回应社会关切，有针对性主动引导市场预期；必须充分调动各方面积极性，形成全局工作强大合力。
　　会议强调，在充分肯定成绩的同时，要看到经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力。这些问题是前进中的问题，既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。要增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决。
　　会议指出，我国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。世界面临百年未有之大变局，变局中危和机同生并存，这给中华民族伟大复兴带来重大机遇。要善于化危为机、转危为安，紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提升科技创新能力，深化改革开放，加快绿色发展，参与全球经济治理体系变革，变压力为加快推动经济高质量发展的动力。
　　会议强调，明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，做好经济工作至关重要。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，加快建设现代化经济体系，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立70周年。
　　会议指出，宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调，稳定总需求；积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的减税降费，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。结构性政策要强化体制机制建设，坚持向改革要动力，深化国资国企、财税金融、土地、市场准入、社会管理等领域改革，强化竞争政策的基础性地位，创造公平竞争的制度环境，鼓励中小企业加快成长。社会政策要强化兜底保障功能，实施就业优先政策，确保群众基本生活底线，寓管理于服务之中。
　　会议认为，我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。要巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。要增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。要提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。要畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。
　　会议指出，今年三大攻坚战初战告捷，明年要针对突出问题，打好重点战役。打好防范化解重大风险攻坚战，要坚持结构性去杠杆的基本思路，防范金融市场异常波动和共振，稳妥处理地方政府债务风险，做到坚定、可控、有序、适度。打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题，加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫，研究解决那些收入水平略高于建档立卡贫困户的群体缺乏政策支持等新问题。打好污染防治攻坚战，要坚守阵地、巩固成果，聚焦做好打赢蓝天保卫战等工作，加大工作和投入力度，同时要统筹兼顾，避免处置措施简单粗暴。要增强服务意识，帮助企业制定环境治理解决方案。
　　会议确定，明年要抓好以下重点工作任务。
　　一是推动制造业高质量发展。要推动先进制造业和现代服务业深度融合，坚定不移建设制造强国。要稳步推进企业优胜劣汰，加快处置“僵尸企业”，制定退出实施办法，促进新技术、新组织形式、新产业集群形成和发展。要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制，抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系，加大对中小企业创新支持力度，加强知识产权保护和运用，形成有效的创新激励机制。
　　二是促进形成强大国内市场。我国市场规模位居世界前列，今后潜力更大。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。我国发展现阶段投资需求潜力仍然巨大，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。
　　三是扎实推进乡村振兴战略。要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动藏粮于地、藏粮于技落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。要重视培育家庭农场、农民合作社等新型经营主体，注重解决小农户生产经营面临的困难，把他们引入现代农业发展大格局。要改善农村人居环境，重点做好污水处理、厕所革命、村容村貌提升。要总结好农村土地制度改革三项试点经验，巩固改革成果，继续深化农村土地制度改革。
　　四是促进区域协调发展。要统筹推进西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展。目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，规模经济效应开始显现，基础设施密度和网络化程度全面提升，创新要素快速集聚，新的主导产业快速发展，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。要增强中心城市辐射带动力，形成高质量发展的重要助推力。要推动长江经济带发展，实施长江生态环境系统性保护修复，努力推动高质量发展。要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实2020年1亿人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
　　五是加快经济体制改革。要深化四梁八柱性质的改革，以增强微观主体活力为重点，推动相关改革走深走实。要加快国资国企改革，坚持政企分开、政资分开和公平竞争原则，做强做优做大国有资本，加快实现从管企业向管资本转变，改组成立一批国有资本投资公司，组建一批国有资本运营公司，积极推进混合所有制改革，加快推动中国铁路总公司股份制改造。要支持民营企业发展，营造法治化制度环境，保护民营企业家人身安全和财产安全。要以金融体系结构调整优化为重点深化金融体制改革，发展民营银行和社区银行，推动城商行、农商行、农信社业务逐步回归本源。要完善金融基础设施，强化监管和服务能力。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。要推进财税体制改革，健全地方税体系，规范政府举债融资机制。要切实转变政府职能，大幅减少政府对资源的直接配置，强化事中事后监管，凡是市场能自主调节的就让市场来调节，凡是企业能干的就让企业干。
　　六是推动全方位对外开放。要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。要放宽市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，保护外商在华合法权益特别是知识产权，允许更多领域实行独资经营。要扩大进出口贸易，推动出口市场多元化，削减进口环节制度性成本。要推动共建“一带一路”，发挥企业主体作用，有效管控各类风险。要精心办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。要推动构建人类命运共同体，积极参与世贸组织改革，促进贸易和投资自由化便利化。要落实阿根廷中美元首会晤共识，推进中美经贸磋商。
　　七是加强保障和改善民生。要完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。要把稳就业摆在突出位置，重点解决好高校毕业生、农民工、退役军人等群体就业。要增加对学前教育、农村贫困地区儿童早期发展、职业教育等的投入。要完善养老护理体系，努力解决大城市养老难问题。要下更大气力抓好食品药品安全、安全生产和交通安全。要深化社会保障制度改革，在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多救命救急的好药纳入医保。要继续划转部分国有资本充实社保基金。要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。
　　会议强调，我国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变。要全面正确把握宏观政策、结构性政策、社会政策取向，确保经济运行在合理区间。要实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，实施就业优先政策，推动更大规模减税、更明显降费，有效缓解企业融资难融资贵问题。要着力优化营商环境，深入推进“放管服”改革，促进新动能加快发展壮大。要落实创新驱动发展战略，全面提升创新能力和效率，提高大众创业万众创新水平。要瞄准全面建成小康社会硬任务，推进脱贫攻坚和乡村振兴。要持续释放内需潜力，推动区域协调发展。要深化财税金融、国资国企等重点领域改革，坚决破除民营企业发展障碍，增强发展内生动力。要推进更高水平对外开放，着力稳外贸、稳外资。要协同推动经济发展和环境保护，加强污染防治和生态建设。要突出保基本兜底线，更好保障和改善民生。
　　会议要求，做好经济工作，必须加强党中央集中统一领导，提高党领导经济工作能力和水平，坚持党的基本理论、基本路线、基本方略不动摇，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，激励干部担当作为，鼓励创造性贯彻落实，加强学习和调查研究，在学习和实践中找思路、想办法，营造良好舆论环境。
　　会议号召，全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，上下同心，迎难而上，以经济社会发展的优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年！
　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。
　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队有关负责人参加会议。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　来源：证券时报网
　　证券时报记者 钟恬
　　2018年，对于香港新股与次新股市场来说，是既有惊喜又有尴尬的一年。
　　惊喜的是，在年内推行上市制度改革后，2018年港股IPO市场的上巿数量与融资额领跑全球资本市场，成为今年全球第一上市地。
　　德勤根据市场信息预测，香港市场在2018年约有208只新股上市，融资近2866亿港元，相较2017年分别上升约29%及123%，新股数目更是创下历史新高。在2018年全球5大IPO融资额的排名中，港交所之后，分别为纽交所、东京证交所、纳斯达克以及上交所。
　　从结构上看，港股约超过70%集资额是来自内地企业，包括来自新经济及拥有不同投票权架构的企业。其中，包括中国铁塔、小米集团、美团点评在内的三只融资额超过300亿港元的新股，使港股前五大新股融资额总计高达1519亿港元，较去年的591亿港元增加157% ，可见新经济新股在香港市场的重要性日益突出。
　　对此，德勤中国全国上市业务组联席主管合伙人欧振兴表示，受惠于4月推行的新上市制度，香港的新股市场变得更多元化，继而造就更多来自不同行业及规模的发行人到港上市。港交所行政总裁李小加也表示，新的上市制度吸引了不少新经济公司来港上市或者准备来港上市，丰富了香港股票市场的构成，为投资者提供了更多选择。
　　尴尬的是，今年港股次新股大量破发，连一些新经济明星公司也不能例外，可谓风雨交加。
　　12月20日，主要在内地经营内河航运业务的次新股远航港口突然闪崩，暴跌84.32%，21日再跌7.25%，收盘报0.32港元。远航港口于今年7月10日上市，发行价每股0.38港元，该股在上月持续冲高，单月暴涨3.6倍。在经历了本周的断崖式下跌后，该股破发幅度已达15.78%。
　　据同花顺统计，目前港股市场总共有141只次新股破发，破发率约为七成，其中破发幅度超过50%的次新股也达到41只。破发幅度最高的6只次新股均为创业板个股，破发幅度在69%至75%之间，包括爱世纪集团、竣球控股、倩碧控股等。破发率最高的主板股票是创升控股，破发幅度为68.43%。破发的次新股中不乏一些今年备受关注的明星股，例如小米集团、美团点评、映客、平安好医生以及近期上市的五谷磨房等。
　　对于一些被称为引领未来发展的新经济明星公司，新股上市以后也出现破发的现象，李小加解释，不少投资者常有一种误解，认为破发的都是坏公司，好公司股票是不会破发的。其实，新股是否破发与上市公司的质地优劣并无必然关系。破发的参照系只是IPO时的发行价，只是投资者不断根据市场冷暖、估值高低调整预期的一种自然反应。
　　对于是否考虑人为控制发行节奏或价格来避免新股破发现象，李小加表示选择尊重市场的力量，“新股破发是市场自然现象，任何一个市场也不能避免。如果人为控制或干预发行节奏或价格，恐怕最多也只可能延缓破发的情况，而且可能导致市场信息扭曲，对市场的长远发展可能并无裨益。”
　　香港IPO市场融资在2018年再次蝉联全球榜首，以骄人的表现结束，明年这一趋势能否延续呢？德勤预测，在目前的市况及有超过200家公司上巿申请的情况下，香港新股巿场于2019年最多将有约200只新股集资约1800亿港元至2300亿港元，其中科技、医药、未有盈利的生物科技以及教育等新经济企业很可能引起最大的市场关注，其他潜在焦点包括一些计划以H股形式上市的著名新三板发行人。
　　欧振兴认为，在内地与香港资本巿场更多互联互通的大前提下，内地与香港的上市平台随着时间的推移，建立起相辅相成互补的作用。当宏观经济环境转趋稳定时，新上市规则所带来更广和更强的效应将变得更明显。只有当市场条件有利时，企业才能获得更高估值，届时，方可看到更多不同股同权架构的企业上巿。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：马婕 
　　在辉山乳业突遇流动性风险之际，一纸监管部门警示函也将第三方财富机构诺亚财富推上了舆论风口，因被指投资相关项目时未尽到诚实信用以及谨慎勤勉相关义务。
　　这令诺亚不得不面对个别投资人的刚兑诉求，尽管警示函也带来了争议以及业界对一些金融术语界定模糊的思考。
　　记者多方了解到，目前涉足辉山乳业债务兑付逾期的第三方财富管理机构主要有两家，分别是发行歌斐创世优选一号、二号投资基金（向225个投资者募集5亿元投向辉山乳业集团系列公司应收账款债权）的诺亚财富，以及向1500位投资者募集3亿元投向辉山乳业融资项目的大连金融资产交易所。
　　近期一位诺亚财富人士向记者透露，目前诺亚财富方面正在积极向相关法院与部门申请将上述两款投资基金出资人列为“敏感债权人”，以便让他们能在重整计划草案里尽早获得高比例现金清偿。
　　12月21日，记者独家获悉，在重整计划草案最新征求意见稿里，包括通过歌斐资产理财产品（投资额均超过50万元）投资辉山乳业相关企业债券的投资者被列为“小额敏感类普通债权人”，给予四种清偿方式选择权：一是未来两年内以现金清偿60%，二是未来4年内以现金清偿80%，三是五年内以现金清偿100%，四是将债券转成重整后公司股权。这些债权人可以选择以上四种方式的一种或多种组合受偿，若债权人选择前三种方式，自重整计划草案经沈阳中院裁定批准日起，按年化利率4.75%计息，自第一年开始支付。
　　“不过，目前这项清偿方案还在征求意见过程，不排除还会出现一些改动。”一位知情人士向记者透露。
　　在他看来，在“小额敏感类普通债权人”清偿方案尚未定论前，第三方财富管理机构依然不得不面对个别投资人的刚兑要求。
　　“但我们内部依然坚持在打破刚兑的情况下，用市场化资本运作方式妥善解决产品兑付问题。”一位诺亚财富人士向记者透露。
　　一位熟悉辉山乳业资产重整进展的人士透露，尽管都在想尽办法捍卫自身及投资人权益，但鉴于辉山乳业债务庞大及债权人诉求不一，整个资产重整与资金兑付进程很可能需要数年。
　　警示函与争议
　　今年7月31日，江苏证监局对诺亚财富旗下歌斐资产出具警示函。
　　警示函指出，歌斐资产在管理歌斐创世优选一号、二号投资基金的过程中，一是明知基金受让的基础资产系辉山集团对辉山中国的借款债权，却在基金合同中披露为应收账款债权，未履行诚实信用义务。二是歌斐资产未尽到谨慎勤勉义务。具体表现在基金合同关于产品风险的揭示前后不一致；未对尽职调查中收集的辉山中国合并会计报表相关数据进行仔细审阅，未发现报表中部分数据勾稽关系的明显错误；未对尽职调查报告中的相关公司股权结构图进行仔细审阅，未发现图中辉山集团的股权结构与实际不符。
　　虽然警示函属于非行政处罚性质的行政监管措施，但这导致个别投资者以此为由，要求诺亚财富进行刚性兑付。
　　“但我们还是坚持通过市场化的操作方式，帮助投资者尽早最大限度地拿回投资资金，而不是通过刚性兑付息事宁人，因为这会令整个机构陷入资金池借新还旧运作的监管红线。”近期一位诺亚财富人士指出。
　　事实上，这份警示函也引发业界不少评论。有机构直言这反映了当前某些金融术语的界定还存在模糊地带。
　　近期一位金融领域律师向记者透露，以应收账款债权的界定为例，按照中国人民银行出台的《应收账款质押登记办法》第四条规定，“提供贷款或其他信用活动产生的债权”也属于应收账款范畴，因此诺亚财富方面很可能是以此将辉山集团对辉山中国的借款债权纳入应收账款债权范畴。毕竟，目前企业之间借贷主要通过银行委托贷款进行，辉山集团内部关联企业之间的资金借贷通过“应收账款”进行界定，某种程度也能保障相关应收账款购买方的利益。
　　记者多方了解到，诺亚财富在发行创世优选一号、二号投资基金认购上述辉山乳业关联企业应收账款资产时，除了在基金合同释义条款第35条已经明确约定，标的应收账款，是辉山相关主体的资金往来形成的应收账款债权，并在央行征信中心将上述应收账款进行了转让登记。
　　“不过，相关部门很可能依然会根据会计准则对应收账款进行界定，要求应收账款需拥有真实的贸易背景，而辉山乳业关联企业之间的借款协议，更像是财务资助或资金占用，不属于应收账款范畴。”他指出，不同部门对此的解读不同，容易触发存在一定争议性的监管措施。
　　在一位了解相关事件始末的人士看来，监管措施则很大程度源于诺亚财富内部的操作瑕疵，比如基金产品合同、基金募集材料等相关文件里一面将风险收益特征设定为“中高”，一面在风险承担的特别提示一栏将产品收益风险写为“中等”，导致基金合同关于产品风险的揭示出现“前后不一致”；此外歌斐资产一份内部资料里的辉山乳业资产负债表漏贴了“少数股权权益”，导致报表中部分数据勾稽关系出现明显错误；至于“相关图中辉山集团的股权结构与实际不符”，则源自歌斐资产一份内部资料的辉山乳业项目投资结构图里，将融资方指向错勾向辉山乳业集团（沈阳）公司，没有指向——中国辉山乳业控股（香港）有限公司。
　　尽管这更像是操作过程的“笔误”，并没有影响投资人对风险等级的判断与机构内部决策，但该人士表示，这也表明歌斐资产部门业务操作还需进一步提升。
　　撤回复议背后
　　记者获悉，最初歌斐资产为此向江苏证监局提出行政复议，但后来担心这些未决的争议事项可能会影响敏感债权人的资金兑付进程，最终决定撤回行政复议。
　　不过，个别执意要求刚兑的投资人还是向相关法院转交了警示函，要求法院不支持诺亚财富的主张——将歌斐创世优选一号、二号投资基金的225位投资者列为敏感债权人。
　　一位精通相关法律条款的律师告诉记者，事实上“敏感债权人”并没明确的司法定义，但在此前的司法实践里有过应用。敏感债权人最大特点，一是可以不被要求“债转股”，二是在企业债务兑付过程中可以获得相对优先的偿债权。
　　“按照当前辉山乳业的重整计划草案，将自然人债权人作为短时间内高比例现金清偿的对象，实际上已经将他们视为敏感债权人。”他指出。
　　但是，这并不意味着诺亚财富的烦恼就此终结。
　　近日，因个别投资人提出仲裁申请，苏州市中级人民法院作出裁定，同意投资人的资产保全申请，冻结歌斐资产名下银行资金1000余万元或相应价值的其他财产。
　　“此举也在整个私募基金界引起轩然大波。”一位私募基金经理告诉记者，按照国际私募基金操作惯例，基金管理人账户与基金资产保持相对独立，除非基金出资人拥有明显的证据证实基金管理人存在内幕交易或道德风险导致出资人投资受损，是不会申请“冻结”基金管理人账户资金用于资金兑付，“否则整个私募基金管理人都无法安心工作，因为自己的任何一个投资亏损，都有可能遭致出资人通过法院冻结相应资产要求兑付。”
　　记者多方了解到，目前中国证券投资基金业协会等机构已向相关法院发函，强调基金管理人资产与基金资产的相互独立性，希望能妥善处理这项争议。
　　“但这意味着诺亚财富要在打破刚兑的情况下妥善处理辉山乳业融资产品兑付问题，依然面临着巨大的挑战。”他直言。相比而言，大连金融资产交易所的国资背景，有助于其在相关部门与其他债权人之间进行沟通，确保1500多位投资者能在不予刚兑的情况下，尽早获得高比例现金清偿。
责任编辑：马婕 
　　新浪港股讯 据香港经济日报报道， 本港第5家未录盈利的生物科技新股君实生物（新上市编号：01877）预计下周一（24日）挂牌，据辉立交易数据，该股昨暗盘收报23.1元，较招股价升19 %，不计手续费，每手帐面赚3，720元。
　　君实昨暗盘高见23.45元，较招股价升逾2成，成交达6，260万元。公司昨公布招股结果，公开发售录得超额认购3.79倍，国际配售也“获大幅超额认购”。
　　绿叶斥5亿购两款在研药物
　　君实为内地肿瘤药厂，其抗PD-1（程式性细胞死亡蛋白1，为该药物靶点）新药“特瑞普利单抗注射液”（商品名：拓益）已于本周获药监局批准上市，主要用于治疗黑色素瘤，为首款国产PD-1抗体药。据招股书披露，该药目前还针对鼻咽癌、胃癌及非小细胞肺癌等适应症进行临床试验。
　　另外，绿叶制药（02186）以5亿人民币代价收购两款在研生物抗体药物，分别用于治疗多发性骨髓瘤，以及湿性老年性黄斑病变等，两款药物预计于2023年推出市场。绿叶初期须支付60%代价，若临床试验失败，则不需支付后续代价，同时，绿叶毋须就日后销售向卖方支付任何特许权使用费。
责任编辑：马婕 
　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，内地网络游戏最大的政策阴霾迎来曙光，能否成为腾讯（00700）及板块转势的契机？考虑到行业今年跑输大市逾10个百分点，加上政策松绑后获投资界空群力撑，下周仍有上望空间。
　　至于中长线能否持续吸资，就要视乎内地相关部门可否解答两个疑问：（1）在本月初成立的内地网络游戏道德委员会，会否令网游审批加添额外考虑；（2 ）大批游戏等待商业化许可之际，政府的游戏审批速度会否趋向审慎。
　　网络游戏是腾讯的最重磅业务，今年首3季占腾讯综合收入的43.1%。股份股价今年累挫22.4%，除了在3月底被大股东大手配股的因素，内地暂缓游戏审批绝对是股份挨沽的关键。
　　审批趋严“道德风险”成难关
　　晋裕环球投资研究部首席投资策略师黄耀宗称，内地暂停游戏审批的9个月期间，包括腾讯在内的游戏企业已大致反映行业负面消息，相信短线有吸引资金回流的动力。不过，中美贸易谈判及英国脱欧协议等宏观议题将集中在明年首季发生，预期整体港股及腾讯走势会波动上落，意味季内仍有收集港股的良机。
　　值得留意是，中宣部在本月初成立网络游戏道德委员会，负责评估游戏的“道德风险”，过滤含有暴力血腥、色情及有违历史事实内容的高风险游戏。风靡内地网游市场、由腾讯开发的《绝地求生》手游版曾被指玩法暴戾，能否通过该委员会审查仍属未知数。
　　招银国际研究部经理黄群认为，内地对游戏行业“监管从严”的立场不变，积极管理及规范仍是长远主旋律，特别是成立网络游戏道德委员会后，游戏内容审核只会更严格。
责任编辑：马婕 
　　国泰基金业绩跌至“年度垫底王” 基金经理1拖24人才短缺？
　　■本报记者 石省昌 陈锋 北京报道
　　Wind数据显示，截至12月18日，国泰基金旗下国泰金鑫（519606）今年以来净值跌幅达到46.64%，净值跌幅排在公募基金产品的第一位。
　　此外，国泰中小盘成长（160211）今年以来净值跌幅44.22%，净值跌幅排第二位。国泰成长优选（020026）今年以来净值跌幅43%，净值跌幅排第三位。国泰估值优势（160212）今年以来净值跌幅达到42.73%，净值跌幅排第五位。
　　更值得担忧的是，在经历了医药板块连续下跌之后，12月19日，国泰国证医药卫生行业指数分级基金触发下折。国泰基金旗下仍有数只股票型和混合偏股基金今年以来净值跌幅超过30%，大幅跑输大盘。仅剩下近10个交易日，市场依旧下探，国泰基金或将回天乏术，站稳“垫底王”。
　　《华夏时报》记者注意到，在众多难看的业绩背后，国泰基金出现基金经理“1拖24”的现象，近日副总经理陈星德离职加剧市场的担忧，投资者对不堪的业绩大为不满。而多名业内人士认为，种种现象或说明这家有着20年历史的老基金公司存在机制僵化、留不住人才、投研能力下滑的可能。
　　跌至“垫底王”
　　受制于市场大盘不良表现，12月19日，国泰基金重仓的前十大股票全部下跌，旗下20只股票型基金仅有一只基金净值微涨0.003%，其余全部下跌。
　　上述净值跌幅排名第一的国泰金鑫在12月19日的净值跌幅为1.5%，收盘净值1.049元。该基金成立于2014年9月15日，初始净资产11.72亿元，在2014年10月净资产达到44.03亿元的巅峰。
　　实际上，东方财富网的数据显示，该基金在2017年四季度末净值仍有29.21亿元，份额14.64亿。到了2018年三季度末，净资产仅剩下11.84亿元，份额9.24亿。截至12月19日，该基金近3个月来净值跌幅超过17%，这意味着今年年末，该基金的数据或将比第三季度末更加糟糕。
　　国泰金鑫在2017年下半年和2018年一季度取得较好的净值表现。不过，好日子并不长久，2018年3月下旬开始，净值下跌至今，单位净值从3月13日的2.035元跌至1.049元，几乎腰斩。
　　从持仓来看，国泰金鑫2018年二季度末的第一重仓股天齐锂业（002466.SZ）今年的表现不佳，几乎沦为超跌股。该基金在第三季度迅速斩仓出局，天齐锂业成为该基金第三季度末的第十大重仓股。从国泰金鑫第三季度末的持仓来看，应该在美克家居（600337.SH）、华帝股份（002035.SZ）和海信家电（000921.SZ）这前三大重仓股上吃了不少亏。
　　从利润表上看，国泰金鑫2018年上半年净利润亏损超过4.34亿元，差点把2017年的净利润全部亏光，而第三季度又亏损超过3.6亿元。
　　国泰金鑫的基金经理申坤于2010年4月加入国泰基金管理有限公司,历任研究员、基金经理助理。目前申坤管理着国泰金鑫、国泰成长优选和国泰江源优势精选混合（005730），非常值得担忧的是，这3只基金业绩垫底。
　　国泰江源优势精选混合于2018年3月19日成立，到12月19日，单位净值为0.69元，9个月跌幅达到31%。该基金的净资产也从最开始的21.21亿元缩减为第三季度末的14.66亿元。从净利润数据看，上半年净利润亏损超过1.664亿元，第三季度利润亏损接近2.663亿元。从当前的数据状况看，该基金成立第一年净利润或将亏损5亿元左右。
　　申坤管理的国泰成长优选的净值跌幅自不必说，今年以来跌幅位列公募基金产品的第三名。该基金上半年净利润亏损近9.82亿元，第三季度亏损超8.346亿元。据投资者在股吧上发帖反映，亏损超过30%的人数不少，更有甚者已经亏损50%。
　　国泰中小盘成长的基金经理是杨飞，于2011年2月加入国泰基金，目前掌管国泰中小盘成长、国泰金龙行业精选、国泰估值优势、国泰景气行业（与李恒一同掌管）4只产品，但其业绩无一能体面的拿出手，截至12月19日，年内表现最佳的一只产品亏损24.15%。
　　国泰中小盘成长今年上半年净利润亏损超过7.23亿元，第三季度净利润亏损接近2.85亿元，这意味着今年亏损或超10亿元。一位投资者在该基金下发帖表示“买了国泰两只基金都是大亏，这个亏近40%，另一亏30%，先耗着吧，等个3年5年看有没有可以涨起来。”
　　实际上，从目前公开的数据来看，国泰基金旗下多只基金今年表现糟糕，亏损严重，但记者也关注到，多只产品此前有着良好的市场表现，但在市场下探的时候，跌幅远远超过大盘，耗尽曾经的家底。
　　一位资深业内人士告诉《华夏时报》记者，国泰基金是典型的公募基金模式，前两年国泰基金的几位基金经理正好市场赶上风口，他们的重仓消费股、新能源以及多个行业股，因为赶上风口所以表现很好。由于市场今年转熊，他们重仓股票无论是地产还是消费股，都跌得很惨，所以业绩很差。
　　“基本上公募基金都是这种套路。”该业内人士说。
　　分级基金下折损失惨重
　　最糟糕的事情将要发生。
　　12月19日，国泰国证医药卫生行业指数分级基金触发下折。该基金杠杆份额——医药B是场内规模最大的医药和医疗行业分级基金，也是场内规模第6大分级B，最新份额为13.5亿份，12月19日，医药B的净值跌破0.25元，跌至0.2497元，触发基金合同规定的不定期折算条件。
　　深交所网站12月19日晚公告显示，根据《国泰国证医药卫生行业指数分级证券投资基金基金合同》中关于不定期份额折算的相关规定，当国泰国证医药卫生行业指数分级证券投资基金B份额的份额净值小于或等于0.25元时，该基金将进行不定期份额折算。
　　从12月6日起，国证医药指数就一路下跌。在最近10个交易日内共下跌14.25%，远超同期大盘6.43%的跌幅。而在这10个交易日中，医药B更是大跌了40%。期间，国泰基金连续发公告提示下折风险。
　　实际上，在12月5日，该基金的净值还在0.4622元，两个星期内几乎腰斩。显然，这一分级基金的下折将使投资者损失惨重，12月19日晚，多位投资者在该基金下发帖表示不满。
　　该基金的基金经理梁杏是本科学士,2007年7月至2011年6月在华安基金担任高级区域经理。2011年7月加入国泰基金,历任产品品牌经理、研究员、基金经理助理。2016年6月起任国泰两只分级基金的基金经理,2018年1月起兼任国泰宁益混合基金的基金经理。
　　很快，梁杏于2016年6月至2018年7月任量化投资(事业)部副总监,2018年7月起任量化投资(事业)部总监。从品牌经理到研究员再到基金经理助理，然后短短两年时间从管理基金到成为量化投资(事业)部总监。
　　1拖24 后继乏人？
　　有的人在两年左右从管理基金到成为事业部总监，有的人同时管着20多只基金产品。不过，“多子多福”却不一定适用于基金公司。
　　在国泰基金，一个基金经理管理着10只以上基金的情况并不少见。国泰基金的艾小军于2007年10月加入国泰基金管理有限公司，历任金融工程分析师、高级产品经理和基金经理助理，2017年7月起任投资总监（量化）、金融工程总监。
　　这位投资总监当前管理着国泰基金旗下24只基金产品，东方财富网数据显示，其管理基金资产总规模达到103.5亿元。如今管理的24只基金产品中，有5只产品在任职内取得正收益，剩余19只基金在任职期间不同程度亏损，任职回报最差的达到-87.1%。
　　从产品的种类来看，上述24只基金有混合型、股票指数型、ETF联接基金、ETF-场内、分级杠杆、固定收益等多种类型。品种堪称丰富多彩，应有尽有。
　　有业内人士向本报记者表示，基金经理人少、单只基金规模太小、临时接盘或者老人带新人导致了一托多。不同情形不一样，如果是老人带新人的话，其实影响不大，就是挂个名。如果是规模不大的几只相同类型的基金，其实还好，策略可能会很相似。如果是管理很多只类型还不一样的基金的话，压力会大点，说明那公司确实很缺人。
　　一位基金公司高管告诉本报记者，基金经理一拖多的现象比较多，主要是现在市场小微基金比较多，40%的基金产品规模都在两亿元左右。如果是由一个经理来管单只基金，这也是人才的浪费。但管理基金太多必然会分散精力，特别是基金类型不一样，可能操作上会有一定的复杂性。但是最终基金公司业绩还是要靠基金经理的投资能力。
　　“还要看基金经理管理的规模，一拖多的话，如果管理规模整体不大的话，那可能操作起来没有那么困难，管理大规模的基金，实际上做业绩是比较难的。基金经理一拖多，也是在这种市场低迷、小微基金比较多的情况下的一个现象。管理的产品数量比较多，对基金经理来说，压力也比较大，管理难度也高。”上述基金公司高管表示。
　　副总离职 投研有何变化？
　　国泰基金今年的一则高管人员变动公告引人注意，12月12日，国泰基金副总经理陈星德离职。
　　公开资料显示，陈星德，博士学位，16年证券基金从业经历。曾就职于江苏省人大常委会、中国证券监督管理委员会、瑞士银行环球资产管理香港公司和国投瑞银基金管理有限公司。2009年1月至2015年11月就职于上投摩根基金管理有限公司，历任督察长、副总经理。2015年12月加入国泰基金管理有限公司，担任公司副总经理。
　　从国泰基金的产品公告中得知，陈星德是国泰基金的投资决策委员会成员之一，并长期是国泰基金的投研负责人。
　　本报记者关注到，2017年2月9日，国泰基金发布副总经理任职公告，称任命李辉为副总经理，并于2017年2月8日起开始任职。国泰基金内部人士当时对媒体称，李辉在公司分管市场业务，主要包括销售、营销、客服、电商，而此前公司分管市场的副总是陈星德，将分管投资研究。
　　短短3年，投研负责人陈星德离职。
　　“国资背景，市场机制不足，靠先发优势。国泰基金和南方基金可是中国最开始的公募基金啊！没有机制，偏离了资管行业自身的规律，怎么也发展不起来。谁研究市场？国泰基金管投研的副总陈星德去德邦当总经理了，留不住人。”一位不愿具名的知情人士透露。
　　Wind数据显示，截至2018年第三季度末，成立7年的德邦基金资产管理规模为106.51亿元。有媒体报道，对于德邦基金这次可能的人事变动，一些业内人士持比较积极的看法。“陈星德过往从业经历比较全面，在监管、海外资管和公募基金都工作过，而且分管的工作范围涉及基金行业各个重要业务部门，包括市场、投研、海外等。他如果出任德邦基金总经理，有望给公司带来新的气象和发展前景。”
　　不过，对比国泰基金和南方基金这两家几乎同时诞生的公募基金公司，在规模方面确实存在较大的差距。天相投顾的数据显示，2018年三季报扣除货基和短期理财基金后的规模榜单中，南方基金以1716.6亿元的规模排名第6位，依旧在前10名当中。国泰基金规模712.4亿元，排名第18位。
　　公募市场浪潮中，不进则退。
责任编辑：张国帅 
　　来源：证券市场红周刊　
　　作者：本刊记者 张桔
　　知名基金分析师王骅指出，华富很多权益类基金的问题在于投资思路不是很清晰，季报每期基本也都是如出一辙的模糊投资主线，甚至还不如某些亏钱的基金思路清晰。
　　12月18日，华富基金公告，公司旗下的灵活配置型混基华富元鑫基金合同终止；而就在上月，公司的另一只产品华富诚鑫也被清盘。
　　值得注意的是，就最新清盘的华富元鑫而言，公司本意应该还是想给其续命。
　　7月31日，公司增聘公司副总兼投委会主席龚炜为该基金的基金经理，但不到5个月时间，还是未能避免清盘的命运。
　　这只是公司权益类产品流年不利的一个缩影。仍就公司副总龚炜而言，由其和高靖瑜联合掌舵的华富智慧城市开年迄今的净值增长率为-33.19%，在1582只同类基金中仅排在了第1536位。有趣的是，纵观其现在掌管的所有基金，只有此次清盘的华富元鑫年内收益勉强为正。
　　对此，知名基金分析师王骅指出，华富很多权益类基金的问题在于投资思路不是很清晰，季报每期基本也都是如出一辙的模糊投资主线，甚至还不如某些亏钱的基金思路清晰。同时，从重仓的角度看，他们选的股票虽然还过得去，但基金净值却还是难以止跌。
　　“一拖九”基金经理业绩惨不忍睹
　　在此次华富元鑫清盘前，华富副总龚炜管理的基金总共有9只，另外八只分别是：华富量子生命力、华富灵活配置、华富物联世界、华富天鑫、华富国泰民安、华富智慧城市、华富成长趋势、华富竞争力优选。但从这八只目前尚存续运作的产品来看，开年迄今的净值跌幅均超过15%，其中5只跌幅甚至超过20%。
　　以净值下跌最惨的华富智慧城市为例，该基金成立于2014年10月31日，首募成立时的份额约为15.4亿，但经过4年多的牛熊洗礼，截至今年三季度末，该基金的最新份额仅余约1.03亿，缩水幅度达93%。
　　Wind资讯显示，在最近三年的年度分类排名中，该基金的排名几乎都在同类倒数的前列：2016年，该基金全年净值增长率为-30.84%，在731只同类基金中排在第715位；而在2017年由消费蓝筹驱动的结构性牛市中，该基金全年的净值增长率仅为-5.10%，在1252只同类基金中仅排在了第1178位；2018年迄今，在1582只同类基金中仅排在1536位。
　　从原因来看，在市场整体表现不堪的背景下，基金经理相对激进地重仓股配置成为业绩制败的主因。首先看行业，从今年的三份季报总结来看，该基金重点配置的行业没有发生过变化，始终是生物医药、机械、计算机、电子、房地产；其次看重仓股，虽然基金覆盖的行业范围较广，但重点并不明确，虽然以科技化、智能化为标签，但也曾配置如太平鸟、保利地产等相关程度不高的个股，在行业之间频繁轮动，导致错过了不少阶段性的机会。
　　天相投顾基金分析师贾志在接受《红周刊》记者采访时指出，就华富智慧城市而言，这只灵活配置混合基金并没有体现“灵活配置”的含义。在2017年市场表现良好的情况下，华富智慧城市的股票仓位在60%~76%之间；而在2018年市场行情不佳的情况下，华富智慧城市的股票仓位却提升到90%左右，这或许是华富基金对市场大环境的判断上有误判。
　　王骅指出，基金经理龚炜主要采用的是自下而上的选股逻辑，基金配置了不少医药、新能源汽车相关个股，市场在不同行业间切换速度很快，相关个股也受政策、预期等影响出现了较大跌幅。重仓股的变化有点像不断对此前观点的证伪，以及更换自身选股逻辑的过程。
　　“虽然市场中也存在对个股及行业判断非常敏感的基金经理，但既然主要采取自下而上的选股逻辑，持仓就应该集中在自己认可的质地优异的标的并持续跟踪，这可能才会获得个股的阿尔法收益。”他同时强调。
　　货基“一枝独秀”，股基债基迷你化生存
　　对权益类公募产品来说，业绩不佳导致的直接后果之一，就是基金产品的规模日趋迷你，清盘危机随之与日俱增。
　　以Wind数据三季度末的数据为样本，在权益团队中剔除掉鑫字头系列和保本、指基，恰好有10只主动权益类基金符合统计口径。在样本产品中，规模最大的华富竞争力优势也不过5.36亿，规模不到1个亿的产品却有8只，其中规模最小的是华富灵活配置，彼时该产品的规模仅约为0.23亿。
　　相比之下，高度疑似为机构定制的鑫字头系列基金则悉数面临清盘，除去已经被清盘的华富元鑫和华富诚鑫，目前公司旗下的这类混基还包括华富永鑫、华富益鑫、华富华鑫、华富弘鑫、华富天鑫、华富恒鑫，如果将AC两类份额分开来看，其中规模最大的是华富弘鑫C，该份额在当季末的规模约为2.55亿，而其余鑫字头产品的单一类份额基本都在2亿之下。值得注意的是，华富永鑫的现任掌舵人恰好是昔日华泰柏瑞旗下的明星基金经理张娅。
　　对此，王骅向记者表示，华富旗下的债券基金的总体规模也并不是很大，基金公司的总规模主要依靠几只货币基金，但这几只货基的规模也几乎都由机构贡献。Wind数据显示，华富基金截至三季度末的规模是444.4亿，在纳入排名统计的内地128家公募中位列第49位。然而，公司的三只货基的规模就达到了359.14亿，占比约为81%。此外，相比权益类接近29亿的规模，债券基金的规模也不过53.42亿。
　　有趣的是，和权益类基金的袖珍规模类似，债券基金基本也都迷你化生存。具体说来，除了华富富瑞3个月的规模达到16.58亿、华富收益增强A的规模达到20.08亿，公司现有的其他债券型基金和偏债混基基本也面临清盘的隐忧。
　　此外，对于公司的债券基金而言，其现有的规模实际上还是存有“水分”的。假如剔除掉今年多只踩线成立的新产品，实际上今年华富基金的债基规模还是下降的。
　　基金经理频频离职，权益大旗无人能扛
　　当然，在频繁因为基金业绩不佳导致的规模缩水背后，华富基金基金经理团队中的人才匮乏才是问题的关键。
　　Wind资讯显示，公司旗下现有11名基金经理，他们掌管的基金多达37只，平均每人大约管理3.5只基金。其中，权益类基金经理目前在任的共有7人，分别是张娅、龚炜、翁海波、陈启明、张惠、高靖瑜、张亮，其中，名气最大的是昔日在华泰柏瑞基金的张娅。当年，其在华泰柏瑞掌管的华泰柏瑞上证红利ETF，在长达8年零209天的任职期间，创下了215.61%的不俗回报。
　　然而在短暂奔私后，其选择了重回公募；张娅于2017年4月选择加入了华富基金，并于今年1月出任了华富永鑫的基金经理。但是，该基金不仅规模迷你命悬一线，而且其上任以来的基金业绩也平淡无奇。天天基金网的数据显示，张娅任职华富永鑫AC两类份额的任职回报分别为-6.97%和-7.08%。
　　对此，有基金分析师如是点评重新出山的张娅：“张娅在华泰柏瑞时主要管理指数型基金，到华富接手的华富永鑫也是想转型成人工智能指数基金。目前，基金还是延续了之前的操作思路，不过仓位较低，今年根据市场变化及时调仓，躲过了多次调整，从持仓来看比较均衡，非银、消费、电子均有参与，但没有选到在今年获得超额收益的个股。作为一只转型过渡期的基金，华富永鑫可以说表现得中规中矩。”
　　除张娅、龚炜外，剩余的5位权益类基金经理的名气和任职年限均显得差了一个档次，五人中任职年限最长的尹培俊，在基金经理岗位的时间尚不到5年。从他们今年所掌舵的权益产品的回报率来看，迄今也是满盘皆输。
　　“在权益团队中，基金经理陈启明的换手率相对较高，而且前十股票的持股集中度也较高，说明陈启明在一定程度上是属于比较激进的投资风格。”贾志向《红周刊》记者表示。但是，查阅其掌管的五只产品，今年以来净值增长率基本在-20%一线，在同类基金的排名中居于后二分之一之列。
　　不仅是权益团队人才奇缺，公司一度引以为傲的固收团队更是欠缺领军人物。《红周刊》记者采访获悉，在昔日明星基金曾刚被汇添富基金以高薪挖角成功后，华富基金固收团队的领军人物就非固定收益部总监胡伟莫属了。但是今年9月，胡伟也正式从公司离职。此后，华富基金固收团队的基金经理仅剩尹培俊、郜哲、姚姣姣、倪莉莎四人。从业绩而论，他们似乎尚不具备曾刚和胡伟般的能力和水平。
　　因此，在翘翘板的股债两端，华富基金似乎都存在明显的短板，如何尽快提高基金经理的水平，做好业绩应对潜在的清盘潮，这应该是公司明年的当务之急！■
 
责任编辑：曹婕 
　　新浪美股讯 北京时间12月22日，据一份报告显示，美国总统特朗普希望解雇美联储主席鲍威尔，原因是后者上调了利率。这是美国总统针对美联储采取的史无前例的行动，可能会削弱人们对美国金融体系的信心。
　　据彭博社报道，特朗普曾私下讨论过解雇鲍威尔，原因是他对近几个月股市下跌感到沮丧。彭博社援引四名知情人士的话说。据报道，总统的挫败感在最近几天加剧，在那段时间里，他“多次”讨论解雇事件。
　　道指本周重挫7%，为10年来最糟一周，因市场担心美联储在周三宣布年内第四次加息后，可能会不必要地拖累经济。今年早些时候，特朗普曾为道琼斯指数创下历史新高而欢呼，但现在，道琼斯指数在2018年下跌了9%。
　　报道称，特朗普的顾问警告他不要这样做，从未有过美国总统解雇美联储主席的先例，甚至不清楚美国总统是否拥有这样做的法律权力。白宫和美联储发言人拒绝向彭博社置评。
　　他能解雇他吗？
　　在特朗普提名鲍威尔接替珍妮特-耶伦（Janet Yellen）之后，鲍威尔于今年2月成为美联储主席。他很轻松在参议院获得确认，任期四年。
　　根据美联储网站，虽然总统任命美联储理事会，包括主席，但美联储“从国会获得权力，国会于1913年通过《联邦储备法》（Federal Reserve Act），创建了这一体系”。
　　该网站称：“该委员会向国会报告，并对国会直接负责，但与许多其他公共机构不同，它不是由国会拨款资助的。”
　　摩根士丹利首席美国经济学家艾伦-森特纳（Ellen Zentner）10月时表示，“美国总统可以提名一名美联储主席，但是一旦主席人选被确认，总统就退出程序了，你唯一可以解雇美联储主席的方法就是看他们是否违反了法律。国会必须找到一个理由，通过投票和程序才能将他们赶下台。”
　　但特朗普已经打破了先例，他在今年下半年多次向媒体和推特批评美联储和美联储主席，包括本周在美联储加息前的批评。其他总统私下里也曾试图影响美联储，但从未有人如此公开和强势。
　　“疯了”
　　特朗普10月告诉记者，“我认为美联储正在犯一个错误。它们太过紧缩了。我认为美联储已经疯了。”
　　美联储的独立性是全球投资者对美国金融体系信心的支柱之一。鲍威尔的下台将破坏这种信心，因为现在看来，最重要的央行现在处于一位政治家的控制之下，而这位政治家可能并不总是把经济的最佳利益放在心上。有时有必要提高利率以控制通货膨胀。美联储有双重使命：最大化就业和稳定通胀。
　　特朗普7月份首次批评美联储后，前达拉斯联邦储备银行行长理查德-费舍尔（Richard Fisher）表示，他的言论有失妥当。
　　费舍尔说，“美国经济的标志之一是保持美联储的独立性。任何总统都不应该干涉美联储的工作。如果我是鲍威尔主席，我会无视特朗普，做好我的工作，我相信他会做到这一点。”
　　标普500指数距离熊市只有不到3%的距离，这是由对美联储的担忧以及特朗普政府内部的动荡推动的。与特朗普刚上台时的情况相反，由于他造成的不确定性，他的言论和行动现在已经变成了股市的负面消息。
　　芝加哥KKM Financial首席执行官杰夫-基尔伯格（Jeff Kilburg）表示，如果特朗普试图撤换鲍威尔或迫使他辞职，可能会导致市场再下跌至少5%。
　　但基尔伯格说，特朗普可能想等一等，因为美联储明年加息的力度可能会减弱。
　　他说，“鲍威尔2019年只会加息一两次。”
责任编辑：张宁 
　　新浪美股讯 北京时间12月23日，准备好开始一段又长又难看的旅程吧。周五，纳指收盘较8月29日的纪录高位低近22%，暗示该指数近九年半的牛市行情已于夏末结束。
　　这一累计跌幅表明纳斯达克目前处于熊市，熊市通常被定义为较52周或更长时间的高点下跌20%或更多。
　　纳斯达克自1971年2月成立以来，经历了10次熊市。其中6个持续了一年或更长时间。其中三次损失超过其价值的一半。
　　如果这一次的下跌与之前有任何相似之处，投资者应该会预计，未来8至9个月的下跌和亏损将大幅加深。
　　过去纳斯达克熊市的一些关键事实：
　　在248个交易日中，平均跌幅为39.74%。
　　在266个交易日中，跌幅中值为32.25%。
　　本世纪初的互联网泡沫破裂仍是该指数最大、持续时间最长的一次崩盘。纳斯达克在2000年3月至2002年10月间的674个交易日中暴跌77.93%。
　　从1978年9月13日到11月14日是最温和的熊市，在44天内下跌了20.37%。
　　最短的一次从1980年2月8日到1980年3月27日，只持续了34天。该指数在此期间下跌24.91%。
　　纳斯达克成立近48年来，有大约20%的时间（超过2500个交易日）处于熊市区域。
责任编辑：张宁 

头图来源：视觉中国
胡玮炜最终还是离开了她一手创办的摩拜。
12月23日，摩拜发布内部信称，胡玮炜因个人原因辞去摩拜单车CEO职位，由公司总裁刘禹接任CEO一职。胡玮炜在给员工的内部信中表示，自己“完成了阶段性的使命”。
至于未来的去向，胡玮炜在信中提到：“我认为出行行业的变革还仅仅是一个萌芽阶段，未来还大有可为，所以我仍然会在这个领域里面，投入我的时间和精力去创业。”
美团点评CEO王兴则表示：“非常感谢胡玮炜，不仅创立和塑造了摩拜这个优秀的品牌，也打造了一个优秀的团队，优秀的业务基础。祝福玮炜再创佳绩，也相信摩拜会越来越好。”
今年4月3日，美团全资收购摩拜，共享单车双雄争霸告一段落。交易完成后，美团CEO王兴出任摩拜董事长，摩拜单车将保持品牌独立和运营独立。美团也曾在内部信中表示，摩拜单车将保持品牌独立和运营独立。
但事实是，从被收购起，摩拜就开始了“去创始团队”的进程。
4月28日，就在摩拜被美团收购后不到一个月，在股东大会上投出反对票的摩拜联合创始人王晓峰卸任CEO一职，由胡玮炜接替。摩拜早期高层团队只剩下胡玮炜和夏一平，而后者也被委任去负责“智慧交通实验室”这样远离业务一线的岗位，直接向美团高级副总裁王慧文汇报。
今年11月27日，摩拜单车的运营主体“北京摩拜科技有限公司”正式完成股东工商变更。摩拜单车创始人胡玮炜、投资人李斌等人退出，美团创始人王兴成大股东，占股95%，穆荣均占股5%。
在12月20日，据新京报报道，美团创始人兼CEO王兴、美团点评联合创始人穆荣均将自己在北京摩拜科技有限公司的全部出资额进行了股权质押。
胡玮炜在离职的内部信中提到：“在这里我必须说明，并没有‘宫斗’，没有不和，也没有任何组织的纠葛（让媒体失望了）。”也许被收购那天，胡玮炜们也知道，离开是必然的，这半年多时间，也是给摩拜融入美团一个过渡期。#媒体没有失望
在信中，胡玮炜非常明确地表达了自己已经“放手”，甚至连“担任顾问”这样的“说辞”都没有了。
摩拜已经完全褪去了创始团队的基因，而完全变成了一家美团的公司。
原创始团队逐渐淡出，这也是每一家被收购的创业公司，都会面对的命运，而有“眼力价”的创始人们，往往也会主动退出，留下一个体面的结局。
2018年春节前，胡玮炜接受了吴晓波《十年二十人》的采访。在采访中，胡玮炜提到，这三年来最让自己意外的是竞争的惨烈。“我也不是像很多男性那样荷尔蒙旺盛，每天想着要打仗。”胡玮炜最终离开了这片惨烈的战场。
虎嗅在今年4月美团收购摩拜的时候就判断：“对美团点评和王兴来说，这的确是新的开始，但对胡玮炜和她的创始团队来说，可能已经结束了。王兴向来以强势著称，他喜欢掌控局面，不可能再让胡玮炜、王晓峰在管理上‘指手画脚’。”（详见《胡玮炜的胳膊拧不过马化腾的大腿》）
摩拜至今也没有实现盈利，美团IPO招股书显示，摩拜单车被美团收购后一直亏损，2018年4月4日至2018年4月30日的毛损为人民币4.07亿元，相当于每天亏损约1500万元。现实是，整个共享单车行业至今依然没能探索出一套合理可行的盈利模式。
胡玮炜算是有了一个体面的离场，她的“适时放手”与戴威的“苦苦支撑”形成了鲜明的对比。

曾经，摩拜与ofo曾无限接近于合并，从而提前结束战斗。但后来的故事我们也知道了，ofo成为了各方资本拉扯与博弈的牺牲品，先后错过了合并与被收购的最佳节点。在资本看清共享单车“无底洞”的本质后，逐渐选择收手。而被一下子被捧到半空的ofo，却失去了回到地面的能力。
千万人排队退押金，把共享单车最后一点脸面也狠狠撕碎，戴威与ofo一起，成为了资本梦幻破裂的注脚。
被捧为“中国新四大发明”之一的共享单车，至此，只留下了一地鸡毛。
创业不易，且行且珍惜。

最好的旅程，会回答那些，你一开始甚至都不会想到去问的问题——出自纪录片《180°以南》。
*文章为作者独立观点，不代表虎嗅网立场 本文由 古泉君 授权 虎嗅网 发表，并经虎嗅网编辑。转载此文章须经作者同意，并请附上出处(虎嗅网)及本页链接。原文链接：https://www.huxiu.com/article/277859.html
未来面前，你我还都是孩子，还不去下载 虎嗅App 猛嗅创新！

资料图（图片来源：视觉中国）
东阿阿胶又涨价了。
昨日（12月20日）晚间，东阿阿胶（000423.SZ）发布公告，再次对部分产品价格进行调整。东阿阿胶表示，为推动阿胶行业可持续发展，结合公司投入和市场供需情况，经研究决定，自公告之日起，公司重点产品东阿阿胶出厂价上调6%。

东阿阿胶总裁秦玉峰向包括每日经济新闻（微信号：nbdnews）在内的媒体透露了该消息。秦玉峰表示，此次价格调整不包括复方阿胶浆、桃花姬等其他产品。
据媒体不完全统计，自2010年以来，东阿阿胶已对旗下部分产品提价15次，最多时一年曾涨价3次。东阿阿胶上次价格调整是在去年11月份。东阿阿胶当时公告称，自2017年11月20日起，公司重点产品东阿阿胶、复方阿胶浆出厂价分别上调10%、5%，零售价亦做相应调整。
驴不够用了，
驴皮价格15年涨100倍
东阿阿胶没有直接点明涨价的原因，不过，记者了解到，过去几年间，东阿阿胶一直在与不断高企的原材料价格“斗争”。
东阿阿胶一位管理层人士表示，很多人认为阿胶已经很贵了，但剔除通货膨胀、驴皮等原材料价格上涨因素，阿胶的实际价格基本没有上调。他的依据源自企业变动不大的毛利率。
事实上，在谈到此次提价原因时，秦玉峰再次提到了“价值回归”。虽然没有用过多言辞，但在之前，在接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时，秦玉峰曾表示，阿胶价值回归路程尚远，按照20世纪30年代标准，对应阿胶现在的价格，应该在每斤5000~6000元。
对于此次价格调整，秦玉峰向记者提到，一方面是国内驴皮存量持续下降，另一方面对假阿胶的检测已经堵住了全部的漏洞，此前还检测不出马皮和骡皮，现在这个检测问题也已经解决，正在走最后的程序。这意味着驴皮会更加紧张。
东阿阿胶的市场数据显示，目前按中国市场阿胶销售量估算，需要驴皮400万张左右，而国内供应总量不足180万张。毛驴供应量不足成了不争的事实。
秦玉峰表示，随着国内毛驴存栏量减少，国外进口驴皮能够作为一部分补充，但随着不少国家出台禁止令，驴皮的进口量也会减少。
记者获取的数据则显示，15年前，每张驴皮的价格为20多元，2013年每张驴皮的价格已飙升至600元左右，如今早已超过了2000元/张。经过十多年的上涨，驴皮的价格已涨了100多倍。
与此同时，东阿阿胶旗下阿胶产品价格也不断飙升。媒体报道称，有数据显示，2001年-2016年期间，东阿阿胶旗下阿胶产品的零售价从每公斤130元涨到5400元，涨幅超过40倍。
东阿阿胶大药房旗舰店显示，250g otc阿胶片目前售价为1349元。

秦玉峰：现在销量已回升
值得注意的是，即将过去的2018年，东阿阿胶过得并不顺利。
东阿阿胶的收入增长已经出现了放缓迹象。2017年，东阿阿胶实现净利润20.44亿元，首次突破20亿元大关，但同比增速仅为10.35%，这一增速也创下2006年以来的新低。
今年前三季度，东阿阿胶实现营收43.84亿元，同比下降2.16%；净利润12.25亿元，同比下降1.73%。两大指标双双下降的情况十分罕见。
东阿阿胶股价在今年也遭遇滑铁卢，截至12月21日收盘每股报39.79元，自2018年年初已下跌33%。

由于销量下滑，外界曾猜测东阿阿胶今年不会再像往年一样提价。不过，秦玉峰称，现在销量已经回升。
在秦玉峰看来，涨价并不见得就是坏事，从某种程度上考量，这将有助于东阿阿胶进一步开拓高端市场，与“价值回归”战略呼应。
秦玉峰认为，国内销量虽然还在增长，但趋缓；另一方面，东阿阿胶正在开辟国际化战略，比如上月和韩国正官庄正式签约，说明阿胶在国外市场还有增长空间。
记者 | 彭斐  编辑 | 何小桃 张海妮



文 / © 杨凯
编 /© 郑勇军
强子虽无罪，出轨却坐实。
2018年12月22日，三个半月之后，刘强东事件终于掀开盖子。美国明尼苏达州亨内平县检察官弗里曼宣布，因调查中存在严重证据问题，决定不以性侵罪名起诉京东集团CEO刘强东。至此，这起引发全球关注的案件正式结案。
一时间，刘强东及其律师的声明引发网络刷屏。“今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。 ”刘强东通过个人平台发布公开声明并道歉说：“但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。”“我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”
不过，女方律所FlorinRoebig及杭剑律师事务所也在随后发布声明，指责亨内平郡检察官办公室的做法。声明称，在检方就此案审议期间，他们“从未与受害者见过面，从未要求与她见面，从未寻求与她的律师见面，也从未问她一个问题，从未联系她，也从未向她提供任何支持和指导”。
就此，一位美国刑辩律师说，亨内平郡检察官办公室尽管未对刘强东提起指控，女方下一步也可寻求民事诉讼。案件并未彻底完结。
事件虽反转，人设已坍塌。美国检方尽管已宣布刘强东无罪，但其生活不检点的丑闻也因此坐实。这对刘强东个人，对京东集团，对京东的投资者和股民造成的损失已无法挽回。
这场人们始料不及的风波，让一向自诩“正道成功”的刘强东沦为众矢之的，被舆论持续架在火上烤。京东强人治理模式、酒局文化被广泛质疑，股价不但没有进入上升通道，反而急速坠落。截至2018年12月22日，京东股价跌至21.08美元/股，市值一年内蒸发近305亿美元。福布斯富豪榜显示，2018年3月6日至今，刘强东个人身家缩水55亿美元，最新身家为53亿美元。
而原本，一切都很美好。2018年，京东20周年，刘强东看起来将迎来事业与声望的大爆发。京东股价一路向上，最高冲到50.68美元/股，市值达到733亿美元，无限逼近百度。如此态势，让刘强东信心爆棚，以至于首度现身2018冬季达沃斯年会时，他毫不掩饰自己的野心：“京东股价被严重低估！”
人们犹记得，年初受邀参加冬季达沃斯年会，刘强东大放异彩；长生生物“疫苗门”爆发时，他义正言辞，“这种人至少该判无期，不得假释！”圈粉无数。
刘强东，以一个惊魂故事，为中国企业家们上了生动一课：酒局要克制，交友得谨慎，生活须自律。
01巅峰时刻
2018年1月23日，首次现身冬季达沃斯年会的刘强东成为全场焦点。
他的全英演讲给人留下了深刻印象，年轻貌美的妻子章泽天也给他挣足了面子。刘强东不忘像往常一样大秀恩爱，“就像我的太太，她不只是带给我很多很多，也带给了这家公司，带给社会很多。”
秀恩爱虽已是常规操作，但仍助力刘强东霸榜各大头条，也为京东省下了大笔广告费。
秀恩爱之余，刘强东不忘初心的农民企业家形象也为他加分不少。2017年11月，刘强东当上了河北省阜平县平石头村的名誉村长。2018年春节，京东集团给村民带来价值500多万元的年货，还为村里的54户贫困户，准备了家电大礼包，冰箱、液晶电视、全自动洗衣机等一应俱全。
穷苦出身的刘强东创业成功后一直热心扶贫。2018年8月，京东公布了集团的扶贫成绩单：两年内帮助832个国家级贫困县累计销售额突破200亿，20多万贫困人口实现增收至少2000元。

作为形象担当，刘强东无疑为京东加分不少。冲着刘强东的人品用京东的消费者不在少数。2018年初的内部信中，刘强东写道，“未来一年，我们将继续在扶贫、环保、公益等领域加大投入，展现一个世界级企业应有的担当和表率。”
个人形象上，刘强东在2018年上半年达到了顶峰：第一次受邀参加冬季达沃斯年会，大放异彩；热心扶贫、怒怼假疫苗生产者，圈粉无数。刘强东，已然成为民营企业家中的品行担当。
公司业绩同样向好。2017年，京东全年营收达到3623亿元，同比增长40.3%；年度活跃用户数达2.925亿，同比增长29.1%。这令刘强东对2018充满信心。在他的设想中，前一年埋下的种子到了收获期，这一年，京东必然会迎来大爆发，距离他“中国第一大互联网企业和中国第一大民营企业”的目标更进一步。
“京东号”列车的确按总裁划定的路线图在前行。
资本市场一路走高。2018年，京东股价最高冲到50.68美元/股，市值达到733亿美元，无限逼近百度。刘强东为此信心爆棚：“京东股价被严重低估！”
被寄予厚望的“无界零售”大步向前。4月12日的中国“互联网+数字经济峰会”上，刘强东说，“京东的‘无界零售’致力于打造一个‘开放、共生、再生、互生’的共同体。”目前，入驻京东平台的第三方商家数量已达20万；第三季度，京东净服务收入为109亿元，同比大幅增长49.4%，京东服务收入，在整体收入中占比首次超过10%。
京东技术业务挺进到大爆发的前夜。自2017年提出技术转型以来，京东不断加大在大数据、AI等技术上的研发。2018年，京东开放人工智能平台NueHub、自主研发区块链服务平台——智甄链、全链路数据平台——“祖冲之”等技术成果均取得不俗成绩。

▵ 2018京东人工智能创新峰会
京东出海战略也加速疾驰。2月27日，京东宣布正式在澳大利亚墨尔本开设澳新总部，支持本地业务发展并协助两国商家拓展中国大陆市场。此前，京东已经在俄罗斯和印度尼西亚先后设立站点。英国《金融时报》报道称，京东计划最快在2019年就在欧洲挑战亚马逊，目标是在几年内就覆盖整个欧洲。刘强东的长期目标是在10年内从中国境外获得一半利润。
在第四届世界互联网大会现场，刘强东在接受媒体采访时定下了2018年的小目标，“让京东更加时尚，让更多女人喜欢我们。”
20周年之际，京东距离刘强东梦寐以求的巅峰时刻似乎越来越近。
02天上人间
从天堂到地狱有多远？
多少年后，刘强东或许会回答：一步。向前一步是天堂，向后一步是地狱。
时间回到2018年9月1日，一张刘强东穿着橙色马甲的大头照传遍整个网络。彼时，多数人以为这不过是一场恶搞，一笑而过。随后，越来越多信息指向京东集团CEO刘强东被捕。美国明尼苏达州监狱信息显示，当地时间8月31日，明尼苏达州明尼阿波利斯市警方逮捕了一名性侵嫌犯，名为 Qiang Dong, Liu，出生日期为1973年3月10日。这与刘强东的个人信息完全吻合。

消息传来，刘强东声誉跌入谷底。他苦苦经营了许久的完美人设崩塌，京东股价也跟着持续暴跌。吃瓜群众热情不减，每每有新的消息传出，刘强东都会登上热搜。
案件曝光后，刘强东一度失声。而美国媒体的持续报道均对其不利。9月24日中秋节当天，路透社报道称，刘强东案的受害人在事发当晚与朋友的微信聊天被公开，聊天内容显示，刘强东强迫受害人与之发生性关系，并提到自己喝得非常醉、刘强东在车内开始摸她等细节。
美国时间11月2日，明尼苏达州发行量最大的报纸《Star Tribune》表了一篇题为《明大学生告诉警察她恳求亿万富翁，“我不想那样做”》的报道，曝光大量细节。
《Star Tribune》援引消息人士称，事发当晚女大学生被要求参加一场晚宴，被灌酒至醉后该女生要求刘强东为其打一辆车回家。车来了，但她不知道这辆车是刘强东的，在她上车后，刘强东也上了车。行至途中，女生意识到车并未开往她回家的方向。女生要求下车，经过“反抗”，女生又回到车上，而后刘强东对其进行“身体接触”，“我乞求他停止，但她不听”。
消息人士称，大约晚上11点，车停在明大附近的女子公寓大楼。女生下了车，刘强东跟在后；女生打开房门，刘强东依然跟在后。在公寓内，刘强东对女生说，她可以像中国出生的澳大利亚媒体高管鲁珀特·默多克的前妻邓文迪。经过公寓内的一番撕扯，“我被他睡了”，女生后来给她的朋友发微信说。
不过，此次美国检方因调查中存在严重证据问题而停止对刘强东提出指控的消息，让整个剧情来了个180度大反转。12月22日，京东、刘强东律师以及刘强东本人接连发声，占据了舆论高地。
刘强东在声明中称，“最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应……”
在刘强东律师的口中，事情是这样的：8月30日晚，美国明尼阿波利斯的日本料理餐厅Origami，包括刘强东在内的大约24人在此举行了一次聚餐，21岁的女生也来了。按照律师的说法，刘强东在聚餐前不认识女生，也没有邀请她参加晚宴，更没有邀请她坐在他身边。
刘强东和女生在聚餐时都喝了酒。期间女生曾主动向刘强东敬酒，还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东没有喝醉，女生也没有任何行为迹象表明她喝醉了。
“晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女生、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。”“在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。”律师声明说。

按照律师的声明，女生主动建议刘强东去她的公寓而不是参加后面的聚会。“在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。”
双方的叙述大相径庭，有一点可以确认的是双方的确发生了性关系。几个关键争议点在于：当事女方是否喝醉?宴会结束后，大家是准备参加后面的聚会，还是刘强东送女方回家？
这关系到整个事件的核心：究竟是刘强东胁迫女方发生关系，还是女方自愿与其发生关系？美国明尼苏达州亨内平县检察官弗里曼所说：“就像许多性侵案件一样，这里面情况很复杂。”
因调查中存在严重证据问题，美国明尼苏达州亨内平县检察官弗里曼最终宣布，决定不以性侵罪名起诉京东集团CEO刘强东。至此，这起引发全球关注的案件正式结案。
对此，女方律所FlorinRoebig和杭剑律师事务所发布声明指责了亨内平郡检察官办公室的做法。声明中称，在检方就此案审议期间，他们“从未与受害者见过面，从未要求与她见面，从未寻求与她的律师见面，也从未问她一个问题，从未联系她，也从未向她提供任何支持和指导”。
另外，在专家看来，尽管亨内平郡检察官办公室并未对刘强东提起指控，女方下一步还可以寻求民事诉讼。案件并未彻底完结。

不论如何，从法律层面来讲，刘强东最终赢得了想要的结果。
不过，正如中国妇女报点评的那样，“法律的后面还有道德”：刘强东无罪，这是法律层面的判断。但法律的后面还有道德，作为一个公众人物，应该对自己的言行有更高的要求。无论如何，刘强东事发当天的行为给他的家庭特别是他的妻子造成了巨大的伤害，也置京东的商誉和股东的利益于风险之中。从家庭伦理和职业道德的角度来讲，刘强东需要反思和警醒的地方还有很多。
“刘强东这次没事了，但我们不希望他跟没事人似的。公众人物如何管束自己的言行和欲念，需要长期的修为。我们祝愿刘强东家庭幸福、事业长红，也期待他的人设通过自己的点滴努力得以修复。”
丑闻，依然是丑闻。而事件冲击波及其引发的反思，也远未结束。
03成败皆夜宴
刘强东无罪的消息，再次引发网络狂欢，全民刷屏。纵观各路评论，一个关键词是：酒局——远离酒局。

刘强东不是第一次卷入酒局风波。
2015年10月，刘强东与章泽天在澳洲顺利完婚。为了这场万众瞩目的婚礼，刘强东豪掷1600万澳元（约合人民币8033万元）购入三层顶层豪华公寓。从这座宛若宫殿的豪宅，可以俯瞰悉尼港全景。而正是在这所豪宅，他卷入了另一起风波。
这年12月26日，刘强东与妻子在这所豪宅里举办了一场私人party。正是这场名流荟萃的私人夜宴，给了一个叫徐龙伟的富豪以可趁之机——夜宴结束后，徐龙伟将一位喝醉的女孩带到香格里拉酒店图谋不轨。事后，徐龙伟被裁定包括猥亵、袭击、在明知对方不同意的情况下强行发生性行为在内的七项罪名成立。
澳洲夜宴事件曝光后，刘强东以“可能让他的婚姻和生意受损害”为由，向法庭申请禁止令，防止自己的名字出现在庭审中，以保护身份不被公开。随后，京东方面甚至要求禁用“亿万富翁”和“顶层公寓”等措辞。最终，这一请求被拒绝。
庭审中，刘强东虽未受到任何指控，但其名字还是与案子扯上了关系。此事，在国内媒体的渲染下还是引起了极大关注，对刘强东和京东的声誉造成了一定的冲击。特别是在Me Too运动中，此事被扒了出来，经多方炒作，不少人都误以为刘强东就是性侵的主角。
有江湖的地方，就有酒局，有酒局的地方，就难免是非。梳理过往，酒曾是刘强东的幸运符，也曾助力京东一路逆袭，杀出重围。
酒乡里走出来的刘强东天生能喝酒也爱喝酒。酒赋予了刘强东与生俱来的创业态度与冒险精神。创业初期，京东的渠道资源匮乏，以营销见长的刘强东会带着一帮兄弟跟客户拼酒。可以说，京东最初的客户都是靠着拼酒一个一个拼出来的，以至于“酒文化”最终根植在京东的血液之中，成为京东的永恒烙印。
商业故事里哪有什么真正的创业秘籍，都是荒野求生而已。而京东的故事里，他们就是靠拼酒杀出了一条血路。“哪怕只有一杯啤酒的量也得敢端起白酒”，这就是京东的创业精神。对于靠销售起家的京东而言，酒量是一项重要的业务能力。以至于刘强东那句“你连喝酒都干不了，还能干什么呢？”流传至今。
京东的酒文化，第一是敢不敢的问题，哪怕只有一杯啤酒的量也得有胆量端起白酒和人拼。京东的人必须有血性，不顾及后果，先实现目的，再处理后续问题；第二是说不说的问题，得清晰表达自己的想法，也得把别人的想法听进去。酒文化的精髓在于沟通，工作上的冲突和摩擦，喝酒的时候你走我两个，我捶你两下，就过去了。
京东的钢铁执行力同样与喝酒有关。在京东的内部聚会或庆功宴上，刘强东往往喝得最多，一个一个敬酒，但不管喝到多晚，喝了多少，第二天早晨，他必然准时出现在公司开早会。刘强东的身体力行、严格自我要求造就了京东自上而下的强大执行力。
团队逐渐壮大之后，不同部门之间的协调沟通成了大问题。刘强东又把“酒文化”发展为京东内部的凝聚剂。刘强东常常会绕过中高层领导，直接和基层员工在酒桌上互诉衷肠，畅所欲言。

从管理角度看，京东“酒文化”的成功是必然的，刘强东所倡导的管理信条与柳井正的《一胜九败》如出一辙，“要强调速度干劲，革新执行力；要保证公司效益最大化，全员齐心协力；要打造各部门联动的机制；要独立自主，不要落入任何企业麾下；要让全员认同公司的目标目的和构想。”
刘强东无论如何也想不到曾经春风得意、帮助京东一路疾驰的酒桌如今成了2018年最大的一场噩梦。几经沉浮，酒桌成就了京东，却也险些毁掉京东。
2018年的一次演讲中，刘强东给青年创业者提出三点建议，社会价值与坚持之外，他强调，“新的时代，要更加强调正道成功。这给企业家提了一个醒，千万不要企业成功了、钱赚了，结果因为违法犯罪，人进牢里去了，老婆孩子带着钱跟别人过了，那就悲剧了。”
刘强东倒是无罪。但两次酒局风波，能唤醒他和他治下的京东吗？
04京东“祼奔”
“今天，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。”在调查结束后的声明中，京东如此表示。
美国检方终于让刘强东松了一口气，不过此前，事件一度将京东推向风口浪尖。
在舆论的放大镜下，京东近乎“裸奔”，昔日隐藏的种种问题也因此被无限放大。
事件曝光后，京东市值在两日内跌去72亿美元。股价的持续暴跌，营造出一种京东因此事“轰然倒塌”，投资人四散离去的错觉。当然，京东所面临的困境并非与此完全挂钩，其业务层面存在的种种问题同样不容忽视。
事实上，京东此前已经被资本市场看淡。2018年，京东股价高开低走，从年初盘中触及654亿美元的高点后便持续走低。舆论爆发前的8月31日，京东市值跌至452亿美元，市值较最高点已经蒸发近200亿美元。
京东正在失宠，刘强东的个人丑闻则如同一剂强力催化剂。
数据显示，2018年第二季度，京东的持股机构数量达到585家，为历年最高，到了第三季度，只剩下100家机构持股京东，持股总数从6.177亿锐减至2576.501万股，持股比例从21.64%暴降至0.90%；新进机构只有10家，增持机构只有24家。
“盟友”高瓴资本的最能说明问题。第三季度，和京东关系密切的高瓴资本大幅减持京东6亿美元，减持占比高达40%，同时转向阿里的怀抱，加仓9亿美元。
“老大哥”腾讯给京东的爱也越来越少。
2014年，高瓴资本的张磊依靠“移动”和“库存”这两个腾讯和京东各自的关键词说服了双方，促成了这起互联网史上的最大交易案。最终，京东收购腾讯B2C平台QQ网购和C2C平台拍拍网以及易迅网部分股权；腾讯向京东开放微信和QQ流量入口，并成为京东第一大股东，腾讯总裁刘炽平进入京东董事会。

▵ 腾讯总裁刘炽平
在腾讯的帮助下，京东如愿赴美上市，当年销售额达到1120亿元，远超苏宁成为第一大零售商。这给了腾讯利用京东在电商板块对抗阿里的底气。
2015年，阿里与苏宁成功联手，对作为京东立身之本的3C家电业务展开大力围剿，京东渐渐显露疲态。自建物流造就的低成本与优质用户体验是京东的另一个“杀手锏”。然而，随着物流业的发展与阿里菜鸟网络的崛起，京东在物流上的优势也在逐渐削弱。两大核心优势的削弱直接导致了京东规模增速的放缓。第三季度，京东营收增速下降至25.1%；活跃用户环比减少800万人。
在商言商。京东难以一己之力与阿里抗衡，腾讯开始在电商板块分散投资。
除了京东外，腾讯还扶持了唯品会、蘑菇街、拼多多、超级物种、微店等，试图打造电商矩阵以围剿阿里。微信流量池就那么大，原本全是京东的，如今却有拼多多、京东、蘑菇街和唯品会四家分食。
腾讯带来的用户流量池对京东而言意义非凡。2013年，京东用户增长明显放缓，用户量仅有0.47亿，且增速降至61.8%。2014年联手腾讯后，京东独享腾讯8亿用户的巨大社交流量池，活跃用户增速回升至97.5%。刘强东直言，“京东约四分之一的新用户来自腾讯渠道”。
流量红利的锐减对京东而言是个大麻烦。2018年双“十一”，京东销售额为544亿元，同比增速为0%，去年同期增速为35%；占全网销售额比重为17%，去年同期为21%。京东丢掉的这块“蛋糕”显然是被拼多多抢去了。首次参与双十一的拼多多当天销售额为94亿元，占全网销售额的3%。
腾讯之外，京东还与今日头条、百度、网易、搜狗、新浪等流量大户达成流量入口与广告资源的合作。但短期来看，这些流量入口仍难以覆盖腾讯分流导致的缺口。

▵ 拼多多登陆纳斯达克
2018年，获腾讯扶持的拼多多成功上市，来势汹汹。财报显示，三季度拼多多月活用户数增至 2.31 亿，同比增长 226%；12 个月活跃买家为 3.86 亿，相比上一季度净增 0.42 亿，同比增加 144%；活跃买家年度平均消费额为人民币 894 元，同比增长 99%。值得一提的是，拼多多活跃用户数首次超越京东。
意识到危机的京东试图“以彼之道还施彼身”。不过，目前其拼团业务和B2C平台开放战略收效并不明显。
05未来在哪里
丑闻曝光后，舆论枪口对准的不止是刘强东自己，京东同样未能幸免。
“ 在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！”被宣布无罪后，刘强东如是说道。

在此之前，刘强东试图通过“冷处理”来降温。一向高调的刘强东几乎隐身。
事发后，刘强东缺席了本应大放异彩的多个重要场合：2018世界人工智能大会、2018夏季达沃斯论坛、乌镇互联网大会等通通不见他的身影。“缺席”已经成为刘强东的新闻高频词。
刘强东虽然隐身，但京东的脚步却从未停止。
11月19日，京东的第三季度财报后的电话会议上，刘强东首次对外发声：“现在整个京东集团的管理团队已经稳定而且成型，个人的主要关注点放在新业务上，比较成熟的业务我的管理层都能搞定，个人正面临四件事：战略、文化、团队和新业务。”
12月21日的组织架构调整似乎也印证了这一点。前中后台模式的确立优化了管理团队的运作机制与整体协调能力。原本向刘强东直接汇报的三大事业群负责人转而向徐雷汇报，相当于在扶持一个二把手。刘强东正在从相对成熟的电商业务中脱离出来，做“甩手掌柜”。而此前，强人治理，是京东的一大特点，也是舆论拷问一个焦点——在京东，几乎没有“二把手”。此次架构调整当然是京东发展的需要，但也给人以暇想——刘强东和京东在尝试改变的同时，也在回应外界质疑，京东，也是有“二把手”的。
在电商业务进入瓶颈期的情况下，刘强东试图将更多精力放在新业务的打造上。早前独立出去的京东物流与京东金融无疑是刘强东开拓新业务的两只抓手。技术赋能则是关键，刘强东称之为，“正道成功+技术引领”。
2月14日，在新春内部邮件中，刘强东谈及了京东未来发展的风向标。他指出，未来一年，技术领域的持续投入将是京东增强核心竞争力的保障。
“我们是人工智能（AI）最深入广泛的应用者和推动者，拥有全行业价值链最长、最优质的大数据（Big Data），也是使用云计算（Cloud Computing）最彻底的企业——ABC技术发展战略将在未来成为京东对外合作赋能的技术核心。”刘强东强调。
三季报显示，京东第三季度研发投入34.5亿元，同比增长96%，前三季度研发投入总计86.4亿元，远超去年全年66.5亿元的研发总投入。
京东物流与京东金融是京东科技落地的关键场景。
2017年，京东物流集团正式成立，获得了京东的明显资源倾斜。虽然物流行业重资产、低毛利的行业特性不受资本市场待见，物流集团的快速扩张也被视作京东利润的“拖油瓶”。但刘强东对京东物流寄予厚望。

▵ 沈阳，京东物流集团东北区总部
刘强东将“智慧物流”视作一张王牌。2018年5月24日，京东物流首次公布了无人仓的世界级标准；9月12日，京东物流与机器人技术和解决方案提供商ABB签署战略合作协议；9月28日，京东物流华南地区第一台智能配送机器人正式落地运营，在中山大学新华学院完成首单配送。
在10月18日的“2018全球智能物流峰会”上，京东尽情展示自己的“黑科技”：自主研发的L4级别无人重卡、无人机、无人仓库、配送机器人等悉数亮相。“脑洞大开”的京东甚至还提出了“空间物流设想”：胶囊般的无人车、地下物流管道、无人化送货入户……
2018京东数字科技全球探索者大会，刘强东再次缺席。大会上，京东金融CEO陈生强宣布京东金融进行品牌升级，京东数字科技成为整个公司的母品牌。不过，金融板块仍是京东数字科技的核心板块之一。
事实上，刘强东一直试图将京东金融打造成一家科技公司。成立第一天，刘强东便提出要做金融科技企业，“我们不是金融公司，我们是科技公司。”
品牌升级过后，京东数字科技旗下共有5个子品牌分别为京东金融、京东城市、京东农牧、京东少东家、京东钼媒等。

▵ 京东农牧院士研究院成立仪式
升级为京东数字科技意味着京东将此前碎片化布局的科技业务，统一规范于一个体系之内系统发展。在数字城市、数字农牧、数字营销等领域的布局背后，是京东数字科技三大核心技术能力——数据技术、AI和IoT的支持。
品牌的升级也显现出京东B端发力的未来方向。BAT之外，京东也在抓紧B端布局。截至目前，京东在企业服务领域共有超过20笔投资，包括甄云信息、EasyStack、通天晓软件、凌雄租赁、加推科技等。
在蛰伏期，刘强东悄然为困顿中的京东埋下了希望的种子。
现如今，刘强东总算成功脱险，渡过个人危机。可是，凛冬下的京东何时才能迎来曙光？

今年个税调整的力度很大，第一个大红包已经在10月份送出，人们已经享受到了起征点提高至5000元的好处。
当时政策已经明确了个税要有专项附加扣除，包括子女教育、继续教育、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、大病医疗支出6项。
具体怎么执行老百姓都很关心， 2019年1月1日起这个普惠“大红包”就将实行，很多税务部门陆续收到培训资料，变化还是很大的，你在个税专项扣除后，还能缴多少个税？猫姐给大家划重点！
01 这次个税专项扣除包括哪些核心内容？
❶子女教育扣除： 标准为每年12000元（每月1000元）。
如果你是二孩家庭，可每月可以扣除2000元；上幼儿园、小学、中学、大学到博士均可以扣除。既可以由父母一方全额扣除，也可以父母分别扣出500元。
❷继续教育扣除：按不同类别设了每年4800元（学历学位）或3600元（职业资格）两个不同的标准（每月400元/300元）。
❸首套住房贷款利息支出：每月可扣出1000元，扣除期限最长不超过20年，夫妻双方可以选择由其中一方扣出。
❹房租的扣出规定尤其详细：首先不能有住房，还要求有实际的租金支出，房租抵扣和房贷抵扣不能同时享受。
房租的专项附加扣除按城市类别设置三档不同的扣除标准：分别为每年18000元、13200元和9600元。（每月1500元/1100元/800元）
● 如果你在直辖市或省会城市、计划单列市等这些地方，每月可扣除1500元。
● 除了上述这些城市，如果你在人口超过100万的城市，每月扣除1100元。
● 如果你在人口没有超过100万人的城市，每月扣除800元。
猫姐觉得，这个扣除方法挺人性化的，毕竟一线城市和三四线城市房租相差太大。猫姐一在北京的朋友，一个两居室每月房租8000元；而在四川德阳的一个朋友，两居室每月房租仅1500元。
❺赡养老人扣除标准额为每年24000元（每月2000元）。
这个可以包括生父母，继父母，养父母等。 如果是多子女家庭，兄弟姐妹可以分摊这个额度。
❻大病医疗的扣除限额8万元一年，平均每月最高6666元。
这个是扣除医保报销后的个人负担部分，累计超过15000，且不超过80000元。
特别提示一下，新税法实施首发生的大病医疗支出，要在2020年才能办理抵扣。
用图给大家展示一下：

02 算一算，扣除后，你个税缴纳多少钱
简单说，如果你上有老下有小、还有房贷或房租支出的青壮年人群，引入专项附加扣除后，这次个税扣除至少能抵扣4000元或者更多。
算起来，加上10月份实行的个税起征点5000元，你的个税起征点，基本就提到9000元了。
猫姐给大家举一个例子：
猫姐在北京工作，月薪10000元，上有老下有小，也有房贷：
小孩教育，扣除1000元；
住房贷款，扣除1000元；
赡养老人，扣除2000（猫姐独生子女）；
综合下来：1000+1000+2000=4000元。
现在猫姐该缴纳多少个税呢？
月薪10000元，扣除3险一金1500元后，工资剩余8500元。
个税起征额是多少呢？
10000-1500--5000-4000
所以，猫姐就不用缴纳个税啦！
再举一个例子：
猫姐的领导，工资比猫姐高多额，月薪30000元！
2019年1月他应该缴纳多少个税呢？
应发工资均为30000元， “三险一金”等专项扣除为4500元；享受子女教育、赡养老人、房贷三项专项附加扣除共计4000元，没有减免收入及减免税额等情况了。
他1月份应该缴纳的个税为：
1月份：(30000–5000-4500-4000)×20%（税率） = 3300元
个税专项扣除后，你的缴纳多少个税，大家可以对照一下：

03个税扣除如何操作 ？
个税扣除看起来比如复杂，我们如何申报和实行扣除呢？
方式有两种：
❶ 日常由单位发工资时按月预扣税款时办理；
❷ 次年3月1日到6月30日自行申报办理。
▌具体步骤非常简单，有这样几步：
第一步：领表格
大家可以就近到任何一个办税服务厅领取信息表格；也可以到单位相关部门去领取；还可以登录税务总局或各省、市税务机关官网，下载表格电子版并打印出来。
第二步：填表格
根据自己实际情况填写表格，填写好的纸质表格可以提交给单位。单位会如实录入一个特殊软件，在次月办理扣缴申报时通过这个软件，提交给税务机关，同时将纸质表留存备查，
第三步：工资发放
下一个月，你就会发现，你的工资增加了！
04 注意！工资，按累计预扣法计算预扣税款
需要注意的是，12月20日，国家税务总局发布了《公告》，向居民个人支付工资、薪金所得时，应当按照累计预扣法计算预扣税款，并按月办理全员全额扣缴申报。
什么是累计预扣法？指的是通过各月累计收入减去对应扣除，对照综合所得税率表计算累计应缴税额，再减去已缴税额，确定本期应缴税额的一种方法。
看不明白？
猫姐举一个例子：我们要算5月份的预扣预缴税款，要先计算1-5月累计预扣预缴应纳税所得额总额，然后乘以预扣率，减去速算扣除数后的数，再减去累计减免税额和1-4月份中，每个月已经预扣预缴的税额，才能得出5月份单月的预扣预缴税额。
这样做的好处在哪里呢？
按月交税时，假设一位工作者第一个月的收入是3000元，不交税，第二个月的收入是2.5万元，按5000免征点交税，总共免征额为8000元。但如果按累计预扣，那么两个月的免税额就有1万元。
05 一些小细节大家注意了
下一个月，你就会发现，你的工资增加了！
❶ 如果你当月未能及时报送单位，也不用慌张，可在以后月份补报，由单位在当年剩余月份发放工资时补扣，不影响大家享受专项附加扣除。
❷ 需要提醒大家的是，如果选择在单位按月享受专项附加扣除政策，是不包括大病医疗扣除的。
希望大家到手的钱越来越多！！！
12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议总结2018年经济工作，分析当前经济形势，部署2019年经济工作。
中央经济工作会议历年来都是市场关注的重中之重。如何看待本次会议对2019年的经济定调，以及它将为哪些领域带来投资机会？
更大规模减税降费如何落地
此次会议最受热议的便是积极的财政政策，会议提出要加力提效并实施更大规模的减税降费，让利于民，从而提高企业的利润收入和个人的居民收入。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，这有利于促进经济增长。减税降费是一个重要的积极的财政政策，现在中央经济工作会议通过文件正式确认会在2019年实施更大规模的减税降费，这无疑是一个极大的利好。
华泰证券宏观李超团队预计，明年减税（增值税为主）降费（社保费率调降为主）累计将超今年总体水平，预计在1.3万亿以上。
中信证券认为，在本次会议中，指出要“降低全社会各类营商成本”，降低全社会的成本除了减税降费外，通过降息降准来降低实体经济的融资成本也是一种选择。
此外，在个税方面，会议提出，落实好个人所得税专项附加扣除政策，增强消费能力。杨德龙表示，这一点对居民消费有比较大的促进作用。现在消费已经成为经济增长的一个重要推动力，通过专项附加扣除政策来提高个人居民的收入，可以增加居民的消费意愿和消费能力，同时提振消费信心，有利于促进经济增长。
金融市场稳定备受关注，降准降息依然可期
在去杠杆方面，会议提出要坚持结构性去杠杆基本思路，防范金融市场异常波动和共振。
杨德龙认为，这次会议将金融市场的异常波动提到了一个非常高的高度，提出要继续保持“六个稳”，“六个稳”将是未来很长一段时间要坚持的策略方针。金融市场的稳定已经关系到亿万人民的家庭财富以及经济未来的增长潜力，所以保持金融市场稳定非常重要。
货币政策方面，会议提出要保持稳健的货币政策，要松紧适度，保持流动性合理充裕。
杨德龙认为，这意味着货币政策未来会保持适度的宽松，可能会通过降准甚至降息的方式来保持流动性的充裕。
李超团队有相似的观点，认为货币政策预调微调，将会出现向稳增长切换的过程，逐渐由灵活适度转向稳健略宽松。本次会议将“逆周期调节”及“稳定总需求”放在首位，先于供给侧结构性改革，充分体现政策以稳为主的总基调。
中信证券表示，会议透露出货币政策进一步宽松的信号，以降准和MLF/TMLF为主的中长期数量宽松仍然是比OMO等短期流动性投放更为优先的选项，而在货币政策循序渐进落实的过程中，也不排除通过创新型降息的方式改善货币政策传导机制、降低企业融资成本。
而会议指出要加强基建补短板力度，中信证券指出，从政策的紧迫性来看，稳基建是最好的选择，而稳基建需要解决政府债务，那么就要求货币宽松加码。
政策调控将指向哪些领域？
李超团队预计，明年政策调控方向将着力发展制造业投资，基建和地产等传统动能作为储备政策。
中信证券也认为，补短板战略高度指明方向，基建投资回升是大概率事件。明年的基建投资实现上升是大概率事件，方向上将更注重投资的长短期效益，如进一步扩展内需市场的农村基建和代表未来的产业互联基建。.
更重要的是，此次与房地产有关的内容是放在民生问题的框架之内，说明了中央对待房价将更加审慎。本次会议将住房分为市场体系和保障体系，供给端“加量”降低供需缺口压力存在一定可能性，维持2019年房地产投资下行但不致大跌的判断。
杨德龙表示，这次会议也提到要构建房地产市场健康发展长效机制。考虑到现在经济增长的下行压力，一些地方政府因城施策来适当地放松房地产的限购政策，实际上就是贯彻要构建房地产市场健康发展的长效机制这一方针，有利于保持房地产市场的平稳健康发展。因城施策在工作会议中再次被强调，这也为地方政府根据实际情况来进行房地产政策调控提供了一个比较好的基础。
“地方政府承载了大多数基建的资金来源，地方融资平台负债率比较高，”杨德龙认为，现在较大幅度增加地方政府专项债券规模，为地方政府增加了一些融资的能力，有利于扩大明年基建投资的增速，这也有利于稳定经济增长的速度。
5G、人工智能等科技创新领域存在机会
本次会议将为哪些领域带来投资机会？
中信建投首席策略分析师张玉龙认为，从需求端来看，看好减税降费提升收入进而提升消费，并认为5G、人工智能、工业互联网和物联网等信息基础设施是投资的重点，城际交通、物流和市政基础设施也是投资的方向。此外，扩大对外开放，汽车、金融等行业会进步一实现效率的提升。
张玉龙重点推荐5G、人工智能、工业互联网、物联网等主题，并看好长三角、粤港澳和京津冀的区域性主题投资机会。
安信证券首席策略分析师陈果也认为，人工智能、5G等科技创新领域存在机会。
会议提出，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设；推动制造业高质量发展，推进先进制造业与现代服务业深度融合。
陈果认为，制造业是中国实现现代化的主导力量，是综合实力和国际竞争力的重要体现；随着中国制造业向全球价值链中高端进化，中国与发达国家之间在产业与技术上呈现既竞争又合作的态势。尤其核心技术更是要依靠自主创新。中国制造业要抓住人工智能、5G等当前新一轮科技和产业变革的机遇。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，会议强调要加快5G的商用步伐，这对于5G板块会形成比较大的利好。
“会议同时提出会推进养老保险全国统筹，把更多救命、救急的好药纳入医保。实际上医保的本质是让更多的人看得起病，把一些救命、救急的好药纳入医保之中，可以通过降药价来提高人民的生活。”杨德龙称，近期一系列的政策都是为了缩小贫富差距，提高中低收入人群的收入，同时增加居民的福利。
中信证券判断，结构层面，消费升级、产业整合，高新技术等政策支持的相关板块值得关注。
根据民生证券对过去8次中央经济工作会议召开前后A股市场走势的统计，民生证券判断，对未来经济的预期是影响不同风格板块走势的主要逻辑。
2010年，受扩大内需政策持续影响，经济存在巨大上行预期，所以成长板块受乐观情绪影响表现积极，基建房地产相关行业受业绩预期影响涨幅同样较高。
2011年-2013年开始，经济增速开始高位回落并逐渐进入“L”型发展底部，对未来经济发展预期转向谨慎，所以具有防御性的消费与银行板块表现突出。
2014年开始的房地产政策拐点，房地产市场政策环境相对宽松预期使得房地产上下游产业链再次获得超额收益，并且A股迎来一次牛市。
直到2016年经济工作会议，房地产政策再次转向收紧，叠加宏观经济的下行预期，投资者再次选择了具有保守防御属性的消费板块。

中央经济工作会议对A股行业的影响（来源：民生证券）
有利于中长期风险偏好修复
整体来看，杨德龙认为，这次经济工作会议对于2019年的经济工作进行了全面的部署，有利于统一思想，提振市场的信心，促进A股市场企稳回升。
“近期受到内外部利空因素的影响，特别是美股暴跌的影响，A股市场大幅下挫，而经济工作会议的召开非常的及时，有利于促进A股市场企稳回升。”杨德龙说，2018年行情行将收官，历史将掀开重要的一页，到2019年随着各种利空因素的边际改善，A股市场有望出现修复性上涨的机会。
国金证券策略分析师李立峰团队认为，总的来讲，2019年中央经济工作会议内容在对“经济、财政、货币、防风险”的定调上符合市场之前预期。
“信心比黄金更重要，通稿内容对A股短期（年内）影响偏中性，重点是利于中长期风险偏好的修复。”李立峰表示，时逢年底，影响A股运行的因素趋向复杂，当前市场更多的聚焦“政策落地”，其中包括：期待更加有效的“稳增长”政策能及时出台，期待“减税降费”的落地时间更快，规模更大。
张玉龙判断，在经济回落转型过程中，股票市场并不会出现趋势性的行情，而是结构性的行情。“2019年股票市场在当前位置呈现出低位震荡，结构性行情和主题性行情将主导整个市场。”
中信证券预计，2019年的市场整体提振市场信心为先，从风险偏好修复向盈利企稳过渡，叠加当前估值水平处于历史底部，中短期不必过渡悲观，中长期性价比将逐步显现，此时具有进可攻退可守独特性质的可转债资产在大类资产轮动的关键阶段具有不可忽视的重要性和价值。
其实，民生证券近日统计了过去8次中央经济工作会议召开前后A股市场走势，发现经济工作会议对A股影响存在递减效应，对市场整体走向并无太大影响。
会议开会首日上证综指涨幅多数高于会议期间整体涨跌幅，8次会议中有5次会议首日涨幅高于会议期间涨幅。然而，从会后5个交易日上证综指表现看，经济会议对市场整体走势的正面影响并不显著，8次会议中仅有3次会议后五日上证综指录得正收益。

历次中央经济工作会议前后A股表现（来源：民生证券）
　　新浪财经讯 变更近一半募集资金，购买募资项目的土地使用权。西安饮食12月20日发布公告称，计划将变更1.1亿元募集资金，购置“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”的土地使用权。这项2013年就获得募资、计划两年完工的项目，多年来因为征迁拆除、规划审批等迟迟不见进展。
　　而上市公司西安饮食更是在亏损边缘挣扎，多次靠拆迁补偿款输血，2018年有望再次靠拆迁款扭亏，而扣非归母净利润近六年连续亏损。更为关键的是，西安饮食的销售毛利率连年下降，且仅为同行的一半。
　　变更募资用途 募资项目有望加速落地
　　12月20日，西安饮食公告称，变更1.1亿元募集资金用途，用于购置募投项目“西安饭庄东大街总店楼体重建项目”的土地使用权。据公告介绍，上述土地的交易价格为2.2亿元，使用期限为40年。西安饮食表示，土地竞买完成后可尽快实现西安饭庄总店的重建工作。重建后，西安饭庄将得到更大更好的发展，从而提高公司的盈利能力。
　　西安饮食是为数不多的老牌餐饮集团之一，旗下拥有同盛祥、西安饭庄、西安烤鸭店、东亚饭店、德发长、桃李村等数十个老字号品牌，拥有15家分公司、15家子公司。而西安饭庄东大街总店更是历史悠久，始建于1929年。
　　实际上，早在2013年，西安饮食以非公开发行股票的方式为上述项目募集资金2.605亿元，扣除发行费用后，募集资金净额2.43亿元。不过，当年实际募投资金就与预先披露的差距较大，包括西安饭庄东大街总店楼体重建工程投资3.02亿元等三项募集项目，西安饮食计划募资4.0167亿元。
　　按照公司规划，西安饭庄东大街总店楼体重建项目，总进度预计24个月，该项目达产后，预计年营业收入1.84亿元，年净利润3115.41万元，所得税后财务内部收益率13%，所得税后静态投资回收期为8.2年（含建设期2年）不过，该募投资项目因东南角47户居民楼征迁拆除工作以及项目规划审批、土地收储和受让工作等因素影响，导致进展缓慢，使该项目整体进度受到很大的影响。
　　扣非净利连续亏损 靠拆迁补偿款输血
　　2018年前三季度，西安饮食的营业收入3.75亿元，同比微升1.88%，归母净亏损417.46万元，同比下滑4.74%，而扣费归母净亏损351.97万元。按照最新的业绩预告，西安饮食预测2018年扭亏，累计净利润的预计数1150万元-1480万元，增长202.20%--231.52%，主要原因是本报告期公司将完成所属分公司桃李村饭店房屋的拆迁补偿工作。
　　实际上，2014年以来，西安饮食的净利润一直处于一年盈利、一年亏损的状态，净利润在2016年就曾依靠旗下德发酒店政府拆迁工作的补偿收益一扭亏。而扣费归母净利润自2013年以来连续近六年亏损。
　　实际上，西安饮食在2016年以来也进行过多元化发展的尝试，推进过小型便利店、社区便利店，同时涉足了餐饮置业教育培训、月子会所、儿童体验中心；也布局过餐饮O2O模式，不过收效甚微。2018年半年报中披露的16家子公司，仅有4家实现营业收入，其中3家净利润亏损。　　
　　毛利率仅为同行一半
　　实际上，西安饮食的主营业务发展空间遇到瓶颈，销售毛利率相对较低，仅为同行的一半。近三年半以来，西安饮食的毛利率还处于下跌通道，而全聚德和广州酒家的毛利率均处于连年上升的趋势。
　　与此同时，人均薪酬却在持续上涨。虽然近三年来，西安饮食的总体员工数量有所减少，但人均薪酬连年上升。具体来看，2017年生产专业的员工显著增加，而销售显著减少，技术、财务、行政人员也有一定程度减少。
　　（文/宇文）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  12月21日，赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司因会计处理错误影响公司年报披露的财务数据准确性，被内蒙古证监局采取责令改正的行政监管措施，公司董事长、总经理、财务总监被采取监管谈话措施。
　　经查赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司存在以下违规问题：
　　赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司对2013年收购的辽宁五龙黄金矿业有限责任公司探矿权列入长期待摊费用核算，并将采矿权和探矿权作为整体资产组判断减值的会计处理错误。按照《企业会计准则第6号——无形资产》的相关规定，公司应将此探矿权作为无形资产予以核算，按照《企业会计准则——资产减值》相关规定，公司应对探矿权单独进行减值测试。
　　上述会计处理错误影响公司2014年-2016年披露的财务报告数据的准确性，违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条、第三条规定。
　　根据《上市公司信息披露管理办法》第五十八条第二款“上市公司董事长、经理、财务负责人应对公司财务报告的真实性、准确性、完整性、及时性、公平性承担主要责任”的规定，赤峰黄金董事长吕晓兆、总经理高波及财务总监赵强先生对公司2014年-2016年财务报告的准确性负主要责任。
　　内蒙古证监局表示，根据《上市公司信息披露管理办法》第五十九条的规定，决定对赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司采取责令改正的行政监管措施。请赤峰吉隆黄金矿业股份有限公司按照《企业会计准则》要求，将探矿权列入无形资产进行核算并按照相关规定计提减值准备。对吕晓兆、高波、赵强先生采取监管谈话措施，请吕晓兆、高波、赵强于2019年1月9日14：30分携带有效的身份证件到内蒙古证监局接受监管谈话。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 2018年12月14日，江苏常宝钢管股份有限公司（以下简称“常宝股份”）发布《关于终止公司资产意向出售暨关联交易的公告》，决定终止本次出售洋河医院资产意向暨关联交易的相关事项，公司将继续持有洋河人民医院90%股权。同时，公司将继续持有其他医疗资产。
　　2018年半年报显示，医疗服务板块实现营业收入3.92亿元，占营业总收入比重15.74%，实现净利润为4939万元，占净利润总额比例23.79%。可以看出，医疗服务板块对当年业绩贡献起到了重要的作用。然而在业绩突飞猛进之际，常宝股份又为何宣布退出医疗服务行业呢？之后被深交所关注后为何又迅速改变退出计划呢？下文从资金需求和法律角度做了分析。
　　打造“制造业+医疗大健康”双主业模式 挽救业绩下滑颓势
　　2017年以前，常宝股份主要从事石油天然气用管、锅炉管和机械管等专用钢管的研发、生产和销售。由于公司下游石油采掘行业和电力行业的发展速度持续放缓，导致国内钢管需求及价格下滑，从而导致公司业绩下滑。2014 年度、2015 年度和2016 年度，常宝股份分别实现营业收入37.77亿元、29.23亿元和22.05亿元，分别同比下滑5.3%、22.6%和-24.55%。正如上图所示，2014年-2016年常宝股份的营业收入有一个明显的下滑趋势，在2016年到达谷底。
　　为了解决主营业务单一、业绩波动较大的问题，常宝股份决定进军医疗大健康产业，打造“制造业+医疗大健康”双主业上市平台。为此常宝股份做了大量的产业布局，从中也可以看出其进军医疗大健康的决心。
　　2017年常宝股份以发行股份的方式收购什邡二院100%股权、洋河医院90%股权、瑞高投资100%股权。根据标的资产评估值计算，本次交易价格总额为9.92亿元。
　　2018年上半年常宝股份完成收购一家在广州地区的三级肿瘤专科医院，从而实现了公司在一线城市的医疗布局和肿瘤专科水平的提升。
　　2018年4月20日，为进一步推进常宝股份医疗服务板块业务做大做强，实现能源管材板块和医疗服务板块均衡协调发展，常宝股份同意全资子公司杭州常宝投资管理有限公司拟出资5.1亿元与杭州嘉耀投资管理有限公司、杭州嘉颐医疗投资管理合伙企业（有限合伙）、鑫沅资产管理有限公司合作共同发起设立医疗健康投资基金，同时同意拟为全资子公司杭州常宝投资管理有限公司受让鑫沅资产管理有限公司持有的基金优先级有限合伙份额本金及收益履行回购责任，回购金额不超过人民币28亿元（优先级本金和利息）。此基金的设立已于2018年7月10日终止。
　　能源管材板块的回暖和医疗服务板块的增长，使得常宝股份业绩得到了大幅增长。2018年1-6月，常宝股份实现营业总收入24.91亿元，同比增长65.76%；归属上市公司股东的净利润2.06亿元，同比增长233.22%，经营活动产生的现金流量净额1.51亿元，同比增加1820.84%。其中医疗服务板块实现营业收入3.92亿元，占营业总收入比重15.74%，实现净利润为4939万元，占净利润总额比例23.79%。
　　值得一提的是，常宝股份主要产品油套管和锅炉管的毛利率分别为20.61%和15.23%，而医疗服务板块毛利率达到33.33%，远高于能源管材毛利率，由此可见，医疗服务板块成了新的增长点，同时为常宝股份提供了稳定的现金流。
　　业绩补偿期退出医疗板块或涉违规 收关注函后闪电改口
　　在公司业绩突飞猛进之际，常宝股份却打起了退堂鼓。2018年11月29日，常宝股份为了进一步聚焦能源管材主业，决定出售洋河医院90%股权，并在2年内逐步退出医疗服务行业。然而此决定迅速引来了深交所关注函。对于此关注函，截止发稿日常宝股份尚未作出回复，而是于2018年12月14日发布公告，决定终止出售洋河医院，并继续持有其他医疗资产。前后态度的大转变也让人琢磨不清，也从侧面反映出常宝股份内部决策的草率。
　　然而常宝股份为何退出高毛利率、现金流稳定的医疗服务板块呢？
　　从资金需求角度加以分析。基于对能源管材市场判断，为进一步增强扩大竞争优势，经过前期充分、慎重的市场考察及项目可行性论证，常宝股份先后审议通过了投资新建高端页岩气开采用管智能生产线项目、投资新建特种专用管材生产线项目等事项，项目总投资11.5亿元，目前两个项目都在推进之中。另外，2018年1-9月研发费用比上年同期增加3955.89万元，增长43.67%，主要为能源管材板块研发投入增加。
　　与此同时，随着国家政策导向，未来公司在养老、医疗上将有较大发展。常宝股份目前医疗服务领域主要控股或控制公司有：什邡第二医院有限责任公司、宿迁市洋河人民医院有限公司、山东瑞高投资有限公司（为单县东大医院有限公司的控股股东）以及广州复大医疗有限公司。医疗服务板块作为当前另一主业，后续进一步发展也需要投入人才、资金及经营管理等方面的资源。
　　常宝股份在《关于公司退出医疗服务行业的公告》中称，如两大主业同时投入发展，将给公司带来较大的资金压力和管理成本。2018年三季报显示，常宝股份货币资金为14亿，如果只发展能源管材主业，资金尚且能够覆盖，但是如果继续执行“制造业+医疗大健康”双主业模式，那么可能会面临资金压力，所以退出医疗服务行业可能是基于资金需求的考虑。
　　收到深交所关注函后又为何改变主意呢？
　　从法律角度加以分析。此次出售医疗资产尚处于业绩承诺期，如果医疗标的未达到承诺业绩，就可能涉及到触发补偿条款事项。
　　此前收购医疗资产时各业绩承诺方均对净利润作出了承诺，什邡二院2017至2020年度净利润分别不低于1785万元、2425万元、2975万元和3335万元；瑞高投资所持有的单县东大医院2017至2020年度净利润分别不低于4830万元、5665万元、5970万元和6360万元；洋河医院2017至2020年度净利润分别不低于2085万元、3385万元、3840万元和4595万元。
　　根据业绩承诺协议，在补偿期限前三个年度中的任何一个年度的专项审核报告出具后，如果当年实际净利润数未达到当年承诺净利润数90%（不包含90%）的，则当年即触发标的补偿义务人的补偿义务。
　　根据《2017 年度业绩承诺实现情况的核查意见》，2017年度什邡二院、单县东大医院和洋河医院分别实现净利润1684.6万元、5225.38万元和2238.37万元，均完成了2017年度的承诺业绩的90%，相关承诺方均未触发补偿义务。值得一提的是，什邡二院虽然未触发2017年补偿业务，但由于未完成当年承诺净利润数，根据相关规定，相关承诺人需在最后一个承诺年度一次性补偿常宝股份。
　　2018年半年报显示，什邡二院实现净利润1030万元，完成承诺业绩的42%；单县东大医院实现净利润2317万元，完成承诺业绩的40%；洋河医院实现净利润1382万元，完成承诺业绩的41%。
　　2018年1-6月，三个医疗资产均未达到承诺业绩的45%，如果下半年没有增长，就会触发补偿义务。所以这次出售医疗资产能否保证中小投资者的利益不受损害还值得商榷。
　　证监会曾在《关于上市公司业绩补偿承诺的相关问题与解答》中指出，上市公司重大资产重组中，重组方的业绩补偿承诺是基于其与上市公司签订的业绩补偿协议作出的，该承诺是重组方案的重要组成部分，因此，重组方应当严格按照业绩补偿协议履行承诺。重组方不得适用《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》第五条的规定，变更其作出的业绩补偿承诺。由此可见，终止出售洋河医院也可能是因为触及到了法律红线。
　　出售医疗资产涉关联交易
　　在出售医疗服务资产相关交易中，常宝股份拟将持有的洋河医院90%股权出售给上海嘉采医疗投资管理有限公司（以下简称“嘉采医疗”），嘉采医疗与持有常宝股份15.2%股份的上海嘉愈医疗投资管理有限公司同为中民嘉业投资有限公司的控股子公司，具有一致行动关系，因此嘉采医疗为公司的关联方，本次交易构成关联交易。
　　对于此次出售洋河人民医院的交易对价，交易双方约定以2018年10月31日评估基准日出具的《评估报告》中确认的标的资产评估值为依据，由买卖双方协商确定，但不低于2017年发行股份购买标的股权时的交易价格人民币3.51亿元。
　　洋河人民医院被收购之前一直处于净亏损状态。2015年、2016年及2017年1-3月，洋河医院净利润分别为-2359.25万元、-2044.83万元及-112.16万元，均为净亏损状态。被收购后扭亏为盈，实现了高幅度增长，然而在标的资产实现了大幅增长之际便出售给了关联方，如何保证价格公允就显得极为关键。
　　常宝股份作为钢管生产领域的优势企业，通过收购首次进入医疗服务领域，实现“制造业+医疗大健康”双主业模式，随后便实现了业绩的大幅增长。然而是否继续坚持双主营模式，公司似乎拿不定注意，但是如果公司坚持要退出，那么如何确保中小股东利益便成为了常宝股份面前的一道难题。（公司观察/小飞鼠 文）
责任编辑：公司观察
　　2018年12月11日，证监会发审委通过了浙江省三美化工股份的首发申请。
　　但是新浪财经查阅三美股份招股书发现疑问多多：第一，三美股份存在大量关联交易，且在公司上市前夕实控人向其生意伙伴拆借资金使其入股，并做回购承诺。结合公司远超同行的毛利水平，或有私下利益安排嫌疑。第二，报告期内公司实控人曾向公司大量拆借免费资金，同时在2013年进行大额民间高利贷，赚取每月20‰-25‰的利息。第三，三美股份及其子公司在报告期内至少被国土、环保、海关等8个行政执法部门进行过处罚，总计被罚款170余万元。
　　招股书显示，三美股份主要从事氟碳化学品和无机氟产品等氟化工产品的研发、生产和销售。公司氟碳化学品主要包括氟制冷剂和氟发泡剂，其中氟制冷剂主要包括 HCFCs制冷剂和 HFCs 制冷剂，主要用于汽车、家庭和工商业空调系统；氟发泡剂主要是HCFC-141b，主要用于聚氨酯硬泡生产。公司无机氟产品主要包括无水氟化氢、氢氟酸等，主要用于氟化工行业的基础原材料或刻蚀玻璃、金属清洗及表面处理等。
　　胡荣达直接持有公司 42.75%的股份，为公司控股股东；胡淇翔直接持有公司 19.69%的股份；同时胡荣达、胡淇翔通过其控制的三美投资间接控制本公司 9.29%的股份，两人合计控制本公司 71.73%的股份。因此胡荣达、胡淇翔为公司的实际控制人，且报告期内实际控制人没有发生变更。胡荣达与胡淇翔系父子关系。
　　关联交易众多 实控人向供应商“慷慨解囊”  公司毛利率远高于同行
　　1． 关联交易众多
　　招股书显示，三美股份存在大量关联交易。截至招股说明书签署之日，继续存在的关联交易包括向森田新材料、三联实业、雨润物流、唐风温泉、金山萤石采购商品或劳务，向森田新材料、三联实业销售商品或提供劳务，向森田新材料、雨润物流出租房产，以及关联方之间的担保。
　　三美股份主要产品氟制冷剂、氟发泡剂的上游原材料主要包括萤石、无水氟化氢等，这些原材料占到产品成本的 80%以上，原材料行业的发展状况对行业的生产经营会产生重大影响。氟化工的资源基础是萤石，由于萤石资源的不可再生属性，我国将其作为一种战略性资源来保护。近年来，我国政府出台了一系列措施，保护萤石资源。随着我国限制出口，从严控制萤石开采量，国内萤石的出口量呈下降趋势，产量增速也逐渐放缓。 此外，近期萤石价格又创新高，原材料价格上涨有可能影响公司盈利能力。
　　而公司2017年采购的第二和第五大供应商均为关联方，分别为三美股份实控人胡荣达100%持股的三联实业和三美股份董秘林卫的父亲林天平持有30%股权的金山萤石。
　　其中：2015、2016、2017年及2018年1-6月，三美股份向三联实业采购萤石粉金额分别为1.58亿元、1.63亿元、1.74亿元、0.97亿元，占公司萤石粉采购总额的比例分别为42.92%、44.03%、34.74%、33.66%。
　　2017年林卫成为三美股份董秘，当年三美股份即向金山萤石进行萤石粉采购，2017年采购金额为2192万元，占比4.39%；2018年上半年，采购金额为3359万元，占公司萤石粉采购总额的比例为12.4%。
　　2．实控人向自身合作伙伴及供应商“慷慨解囊”转让股权
　　与向关联方大量采购相呼应的，三美股份在2016年3月进行的一系列耐人寻味的股权转让。
　　三美股份申报IPO前夕进行了股份转让，引入了数家Pre-IPO股东。2016 年3 月2 日，三美股份召开股东大会作出决议，同意公司股东胡淇翔将其持有的公司620万股股份转让给飞宇创奇投资，转让对价分别为1.04亿元。同意股东三美投资将其持有的公司186.4万股股份转让给飞宇创奇投资，转让对价为3130万元；将其持有的公司537.6万股股份转让给慧丰辉年投资，转让对价为9026万元；将其持有的公司881.5万股股份转让给美卓投资，转让对价为1.48亿元。
　　而且根据招股书，除了美卓投资资金来源为合伙人自有资金，飞宇创奇投资和慧丰辉年投资的大部分资金来源均为三美股份实控人胡荣达提供的借款。
　　同时2016 年3 月2 日，胡荣达、胡淇翔、三美投资分别与飞宇创奇投资、慧丰辉年投资、美卓投资签署了《股份转让协议之补充协议》。协议称：胡荣达、胡淇翔及三美投资或其指定方有权在以下情形回购飞宇创奇投资、慧丰辉年投资、美卓投资所持发行人股份：（1）截至2016 年12 月31 日， 三美股份尚未提交首次公开发行股票并上市申请材料的；（2）三美股份主动决定终止上市申请的；（3）三美股份的上市申请被否决的。上述条款在三美股份“提交首次公开发行股票并上市的申请时”效力终止，仅在“三美股份的上市申请未获批准或被撤回、失效、被否决”情形下自动恢复效力。
　　简而言之，补充协议的主要内容是如果三美股份上市不成，实控人会回购飞宇创奇投资、慧丰辉年投资、美卓投资所持股份。
　　此外胡荣达提供的大部分无息借款约定的还款期限为公司上市后股份限售期结束后。而且飞宇创奇投资、慧丰辉年投资持股均低于5%，因此上市满12个月后这两家机构便可减持套现。
　　考虑到三美股份大股东又是提供资金，又是补充回购条款，而且还款时间贴心的设定为相关股份限售期结束，飞宇创奇投资和慧丰辉年投资基本上是“躺着”就把钱赚了。要知道Pre-IPO份额往往一票难求，如此慷慨解囊，多少不合情理。
　　对此，发审委也明确要求三美股份说明：2016年3月，实际控制人胡淇翔及三美投资转让部分股权给外部投资人与员工持股平台时，受让人约三分之二的转让款系由实际控制人胡荣达提供的无息借款，且大部分借款约定的还款期限为公司上市后股份限售期结束后。请发行人代表说明：（1）实际控制人为外部投资人购买其股份提供无息借款且约定股份可变现后偿还的商业合理性，是否存在潜在的利益输送，是否存在股份代持或其他利益安排；（2）实际控制人与该等外部投资者是否构成一致行动关系；（3）外部投资人与员工持股平台受让股份相关的财务处理，是否构成股份支付，实际控制人无息借款对股份支付金额的影响。请保荐代表人说明核查依据、过程并发表明确核查意见。
　　那么飞宇创奇投资、慧丰辉年投资和美卓投资都是什么背景？可以让三美股份大股东如此慷慨解囊？新浪财经查阅相关公司背景资料发现：飞宇创奇投资和慧丰辉年投资背后的吕珊珊与傅军飞夫妇、潘广慧与关辉夫妇彼此关系密切，且均为胡荣达重要合作伙伴。
　　天眼查显示关辉在傅军飞持股的龙泉雨润萤石有限公司和海南鑫辉矿业有限公司均担任高管。而龙泉雨润萤石正是胡荣达于2006年设立，其后2008年傅军飞进入，持股20%。胡荣达于2011年6月方才退出，而受让其股份的就是关辉和临海永太投资，此时关辉持股10%，同时关辉在2013年12月退出龙泉雨润萤石。同时海南鑫辉矿业历史沿革显示2017年5月该公司负责人由关辉变更为傅军飞。
　　同时傅军飞在2016年10月进入松阳县三联矿业并持股20%，该司剩余80%股权属于胡荣达全资企业三联实业。此外缙云县三联矿业则是由目前三美股份自然人股东和采购总监李献荣与傅军飞共同设立的，二者最早分别持股60%和20%，在2013年7月三联实业进入并持股80%。此外，傅军飞还在金华庞龙矿业和龙泉市岭上萤石持有相当数量股份，这两者也都是做萤石方面的生意的。
　　综上所述，三美股份实控人胡荣达“慷慨解囊”的飞宇创奇投资和慧丰辉年投资都有重要的供应商背景。飞宇创奇实控人傅军飞更是在三美股份主要供应商三联实业旗下的缙云县三联矿业和松阳县三联矿业均持有20%股份。
　　此外，同一时期进入并持有4.92%三美股份的美卓投资同样也有供应商背景。持有美卓投资2.72%的财产份额的吴法灯持有金华东方莹石有限公司12 %股权并担任董事长，报告期内三美股份向金华东方莹石有限公司采购萤石粉。
　　持有美卓投资4.08%的财产份额的吴跃群持有金华三星化工有限责任公司55%股权并担任董事，报告期内发行人向该公司采购硫酸、液碱。同时金华三星是三美股份2016年第三大供应商，是三美股份2017年第四大供应商，是三美股份2018年1-6月第五大供应商。
　　持有美卓投资 5.10%的财产份额的林天平于 2017 年6 月受让清流县金山萤石矿有限公司30%的股权，报告期内三美股份向清流县金山萤石矿有限公司采购萤石粉；三美股份董事会于2017 年10 月选举林卫担任董事会秘书职务，林卫系林天平之子。
　　3． 公司毛利率远高于同行
　　而在胡荣达大幅向三美股份供应商“慷慨解囊”派发股份的背后，则是三美股份远超同行的毛利率。同时财务数据也显示三美股份净利润增速远超营业收入增速。
　　招股书显示，公司2015年至2018年1-6月综合毛利率分别为25.64%、35.29%、41.81%、42.64%，主营业务毛利率分别为26.57%、36.48%、42.20%、42.98%，呈迅速上升趋势。
　　在和同行业对比方面，由于氟制冷剂品种较多，三美股份与巨化股份和三爱富的产品结构差异较大，毛利率的直接可比性不强。因此，在对比分析时，根据公开披露资料，三美股份选取了巨化股份的制冷剂板块综合毛利率，三爱富的CFC替代品板块综合毛利率进行比较。具体情况如下：
　　可以看到三美股份毛利率基本上长期领先同行可比公司接近10个百分点！
　　同时观察对三美股份产品毛利率影响较大的原材料的采购价格：
　　可以看出三美股份萤石湿粉的采购价格在2016年5月至11月以及在2017年7月到9月均低于萤石湿粉市场价格。
　　报告期内公司98%硫酸、105%硫酸的采购价格和98%硫酸市场价格的变动如下：
　　可以看到三美股份98%硫酸采购价格在2016年4月、2016年7月至12月和2017年7月至2018年1月均显著低于98%硫酸市场价格。而公司称2016 年下半年和2017 年下半年，公司98%硫酸采购价低于市场价格，主要是不同省份和区域间的硫酸价格差异较大所致。
　　对此，证监会发审委明确要求公司说明：报告期内，发行人的营业收入平稳增长，扣非归母净利润增长较快，综合毛利率逐年上升、且显著高于同行业可比公司平均水平。请发行人代表说明：（1）营业收入与净利润增速不相匹配的原因及合理性；（2）主要产品HFC-125毛利率大幅增长的原因及合理性；（3）综合毛利率逐年上升且显著高于同行业可比公司平均水平的原因及合理性。请保荐代表人说明核查依据、过程并发表明确核查意见。
　　4．三美股份上下游采购方均为胡氏父子旗下私有企业
　　另外关联交易方面，雨润物流为公司主要股东胡淇翔持100%股权的公司，发行人报告期内向其采购物流运输服务。2015、2016、2017年及2018年1-6月，三美股份通过雨润物流运输货物的运费金额分别为3544万元、3455万元、4114万元、2177万元，在同类采购中占比41%、43%、36%、33%。
　　可以看到在三美股份上下游的原材料提供和氟化工运输环节的主要采购方均为胡荣达、胡淇翔父子旗下私有企业，而这种产业链条之间的关联交易或存在一定定价公允方面的风险。
　　因此发审委也明确要求三美股份说明：报告期内，关联方三联实业为发行人第一大萤石粉供应商，雨润物流为发行人主要物流服务提供商。请发行人代表说明：（1）发行人与三联实业、雨润物流关联交易的定价机制以及公允性；（2）三联实业、雨润物流等关联方报告期内的主要经营情况和财务数据，经营是否合规，是否存在为发行人分担成本、费用情形；（3）发行人与三联实业、雨润物流在业务链条上是否存在依赖关系，实际控制人未将三联实业、雨润物流等公司业务纳入发行人的原因及合理性。请保荐代表人说明核查依据、过程并发表明确核查意见。
　　公司实控人向公司大量拆借免费资金，同时进行大额民间高利贷
　　招股书显示：报告期内，三美股份对实际控制人胡荣达拆出的金额最大。截至2014年底拆借给关联方的资金高达4.2亿元，截至2015年底拆借给关联方的资金高达3.9亿元。 2015 年期初与期末对胡荣达的拆出资金余额分别为 2.33 亿元和 2.66 亿元，胡荣达作为发行人的实际控制人因个人资金需求，向发行人拆借了较大金额的资金。2015 年期初与期末公司对三联实业拆出资金余额分别为 1.67 亿元和 1.26 亿元，三联实业向发行人拆借资金主要用于业务发展及日常的资金周转。
　　对此监管要求三美股份说明：（1）请补充披露报告期内存在关联方资金拆借的内容、用途及必要性，双方是否支付了相关资金占用费用；（2）请保荐机构核查控股股东及其他关联方是否要求发行人为其垫支工资、福利、保险、广告等期间费用，是否互相代为承担成本和其他支出，是否存在对关联方资金往来的规范措施，相关内控措施是否有效；（3）请保荐机构和发行人律师核查上述关联担保是否严格履行公司章程的对外担保审批权限和审议程序，是否存在为控股股东、实际控制人及其控制的其他企业进行违规担保的情形，并发表明确意见。
　　另外2014至2015年，三美股份还为实控人名下的武义三美房地产、发行人参股的浙江三美房地产、发行人曾参股的上海地利、实控人名下的南通三美置业、实控人参股的唐风温泉提供过数量不等的借款。对于数以亿计借给关联方的资金，三美股份均没有收取任何资金占用费。
　　关于资金的去向，招股书只是表示，胡荣达作为发行人的实际控制人因个人资金需求，向发行人拆借了较大金额的资金。但中国裁判文书网的一份判决书显示：胡荣达在2011年、2013年进行大额民间借贷，赚取每月20‰-25‰的利息，涉及金额8500万元。
　　裁判文书网发布的《胡荣达与武义开禧廊桥酒店有限公司、刘旭初等民间借贷纠纷一审民事判决书》显示法院认定：2011年9月5日，被告武义开禧廊桥酒店有限公司向原告胡荣达借款3500万元，约定借款期限为2011年9月5日至2012年7月21日止，按月息25‰计算利息。2013年3月29日，被告武义开禧廊桥酒店有限公司向浙江三美化工股份有限公司（胡荣达）借款5000万元，约定按月息20‰计算利息，未约定还款期限，并由何祝平为该借款提供保证担保。2014年11月30日，经被告武义开禧廊桥酒店有限公司与原告胡荣达结算，被告武义开禧廊桥酒店有限公司尚欠原告借款本金8500万元及按月息20‰计算至2014年11月30日止的利息2140万元，并由被告浙江中王工贸有限公司、刘旭初对上述借款本息及实现债权所产生的诉讼费等提供连带责任保证担保，保证期限为二年。
　　三美股份被8个行政执法部门进行处罚 罚款总计170余万
　　招股说明书披露，三美股份及其子公司在报告期内，至少被国土、环保、税务、城管、安监、海关、质检、消防等8个行政执法部门进行过处罚，总计被罚款170余万元。具体处罚如下：
　　2016 年 11 月 4 日，中华人民共和国大榭海关出具《行政处罚决定书》（榭关缉违字[2016]第 33 号），对发行人在2013 年 4 月至 2015 年 6 月期间以一般贸易方式向海关申报出口 43 票氟利昂（一氯二氟甲烷、一氯二氟乙烷），申报运抵国与实际运抵国不符，且未能提交实际运抵国的相应出口许可证的行为处以27.30 万元罚款。
　　2015 年 11 月 30 日，清流县林业局出具《林业行政处罚决定书》（清林罚决字[2015]第 01007 号），对东莹化工未经审批堆土占地改变林地用途作出处罚，责令限期恢复原状，并处罚金 81，400.50 元。
　　2016 年 8 月 20 日， 如东县公安消防大队出具《行政处罚决定书》 （东公 （消）行罚决字[2016]0103 号） ，对江苏三美 R134a 反应楼、危险品仓库、导热油炉房工程未经消防设计审核擅自施工进行处罚，责令停止施工并处 3 万元罚款。
　　2015 年 2 月 15 日，南通市如东地方税务局出具《税务行政处罚决定书》（东地税罚 [2015]41 号），对江苏三美应扣未扣个人所得税 9，515元的行为，处罚金4，757.50 元，
　　子公司东莹化工因排污受到的环保处罚：2015 年 6 月 17 日，清流县环境保护局出具《行政处罚决定书》（清环罚字【 2015】第 1 号），因东莹化工所属余朋浮选厂将湿的沉砂池内的废水未经处理通过废水处理设施的底泥管直接外排，清流县环境保护局认为上述行为违反了《中华人民共和国水污染防治法》第二十二条第二款的规定，对东莹化工处以 5万元罚款。东莹化工于 2015 年6 月向清流县环境保护局缴清了 5 万元罚款。
　　子公司东莹化工因中水回用违规受到的环保处罚：2015 年 12 月 15 日，清流县环境保护局出具《行政处罚决定书》（清环罚字【 2015】第 6 号），因东莹化工中水回用设施不正常使用，造成设施废水外排，清流县环境保护局认为上述行为违反了《中华人民共和国水污染防治法》第二十条第二款的规定，对东莹化工处以 0.937 万元罚款。
　　子公司江苏三美因产品催化剂生产所受到的环保处罚：2018 年 8 月 14 日，如东县环境保护局作出《行政处罚决定书》（东环罚字【 2018】 219 号），对江苏三美在需配套建设的环境保护设施未建成、未经环保验收的情况下擅自投入产品催化剂三氯化锑项目生产的行为，依据《建设项目环境保护管理条例》第二十三条第一款之规定，处 20 万元罚款；
　　对江苏三美未按规定对危险废物三氯化锑废催化剂产生情况进行网上申报的行为，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十五条第一款第二项及第二款之规定，处 3 万元罚款；
　　对江苏三美未按规定对贮存三氯化锑废催化剂的危险废物仓库设置危险废物识别标志的行为，依据《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》第七十五条第一款第一项及第二款之规定，处 2 万元罚款。
　　我们可以看到公司相关子公司在环保问题上屡屡犯错，在日益重视环保的今天，或为三美股份留下巨大隐患。
　　（公司观察/panda 文）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 近日，裁判文书网显示，2012年6月，时任泽达丰公司法定代表人曲民与时任中储股份大连分公司总经理唐某、港粤物流公司总经理李敏预谋，以虚假玉米存储向鸿元小贷公司申请借款6000万元。2016年12月6日，尚有5280万元未予归还。曲民以合同诈骗罪被判无期徒刑，李敏以合同诈骗罪被判有期徒刑五年。
　　2012年6月，为偿还欠款，时任泽达丰粮油公司法定代表人的曲民分别与时任中储股份大连分公司总经理唐某、大连港粤物流公司总经理李敏预谋，由港粤物流公司提供泽达丰公司有玉米储存的虚假证明文件，曲民以泽达丰公司名义，通过对上述玉米质押担保，由中储大连分公司对该玉米进行监管的形式，向抚顺经济开发区鸿元小额贷款股份有限公司申请借款6000万元。
　　李敏在曲民的授意下，明知泽达丰公司并无玉米储存，仍然以港粤物流公司名义，制作了泽达丰公司在大连港散粮码头公司筒仓内存有玉米的虚假证明文件。在鸿元小贷公司人员核实玉米库存时，又指使他人作伪证，为曲民骗取鸿元小贷公司借款提供帮助。
　　2012年6月6日至11日，曲民以泽达丰公司名义，先后与中储大连分公司、鸿元小贷公司签订了《动产质押监管合作协议》，与中储大连分公司、港粤物流公司签订了《监管服务合作协议》。上述协议约定：中储大连分公司受鸿元小贷公司的委托，占有、监管泽达丰公司向鸿元小贷公司出质的玉米，该玉米由港粤物流公司保管。
　　2012年6月15日，曲民以泽达丰公司名义与鸿元小贷公司签订了《质押合同》《借款合同》。合同约定：泽达丰公司用上述玉米做质押，向鸿元小贷公司借款6000万元，借款期限至2012年12月30日。鸿元小贷公司据此将6000万元打入被告人曲民个人账户，被其用来偿还欠款等。截止到2016年12月6日，尚有5280万元未予归还。
　　2015年3月16日，中储股份就其大连分公司原负责人唐某在质押监管大连松源企业集团有限公司出质的玉米业务中存在失职、滥用职权的犯罪行为向公安机关报案，公安机关以唐某涉嫌国有公司人员失职罪受案初查。在审核报案材料中，发现唐某有伙同曲民骗取抚顺经济开发区鸿元小额贷款股份有限公司6000万元的事实。2015年12月24日，中储公司将曲民涉嫌合同诈骗罪的证据材料提交公安机关并正式报案。
　　法院认为，曲民、李敏以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，以伪造的虚假有粮证明作担保，隐瞒已负有其他债务无履约能力的真相，骗取对方当事人5280万元人民币，数额特别巨大，其行为均已构成合同诈骗罪，依法应予惩处。在共同犯罪中曲民起主要作用，系主犯；李敏起辅助作用，系从犯，依法可予减轻处罚。依法判决曲民犯合同诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；李敏犯合同诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币30万元。（公司观察 文/恢恢）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 近日，裁判文书网显示，原云南磷化集团昆阳磷矿负责人刘宏，利用职务便利先后3次收受他人贿赂，共计金额23万元，刘宏以受贿罪被判处有期徒刑三年，缓刑三年。据裁判文书显示，云南磷化集团系国有控股上市公司云天化的子公司。
　　2014年9月、2015年2月，刘宏利用职务便利分两次收受了晋宁宏力磷化工产品经营部法人李志宏的贿赂款共人民币20万元，在晋宁宏力磷化工产品经营部与昆阳磷矿续签联产合同上为李志宏谋利。
　　2015年2月，刘宏利用职务便利收受了晋宁嘉赛达土石方工程公司经理李某的贿赂款人民币3万元，在晋宁嘉赛达土石方工程公司与昆阳磷矿续签剥离工程合同上为李某谋利。
　　2015年7月7日，刘宏到宜良县人民检察院投案，如实供述了犯罪事实。8月6日，刘宏主动退缴了全部赃款。
　　2015年11月17日，宜良县人民法院依法公开审理此案。法院认为，云南磷化集团有限公司是云天化全资子公司，昆阳磷矿分公司为云南磷化集团有限公司下设的分公司，而云天化系国有控股的上市公司，刘宏经任命担任云南磷化昆阳磷矿分公司负责人、矿长，属“经国有公司任命，在国有控股及其分支机构从事公务的人员”，刘宏身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受他人财物23万元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，依法应予以处罚。根据刘宏的犯罪事实、性质、情节、认罪悔罪态度以及对社会的危害程度判决如下：
　　被告人刘宏犯受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币25万元。（公司观察 文/恢恢）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  12月21日，南京王者之风建筑装饰股份有限公司因违规对外担保和未披露重大诉讼的违规行为，公司及董事长、实际控制人一同被江苏证监局采取出具警示函的监管措施。
　　根据《非上市公众公司监督管理办法》（证监会令第96号），近日江苏证监局对南京王者之风建筑装饰股份有限公司信息披露情况进行核查。经查，发现存在以下违规行为：
　　一、违规对外担保
　　南京王者之风建筑装饰股份有限公司于2016年10月至2017年7月期间共发生违规担保13笔，累计金额4140万元。其中，为控股股东李兴华及其关联方提供担保共计11笔，涉及金额3490万元，均未及时履行规定的审议程序且未及时临时公告，且其中3笔担保未在2016年年报中披露；发生非关联方违规担保2笔，涉及金额650万元，未及时履行规定的审议程序且未及时临时公告，亦未在2016年年报、2017年半年报中披露。
　　此外，南京王者之风建筑装饰股份有限公司在挂牌前发生非关联方担保3笔，累计金额875万元，未在《公开转让说明书》中予以披露。
　　二、未披露重大诉讼
　　2017年2月20日，南京王者之风建筑装饰股份有限公司与江苏保德信担保股份有限公司、成功发生借款合同纠纷诉讼事项，涉及金额527.93万元，占公司2015年年报经审计净资产19.38%，南京王者之风建筑装饰股份有限公司未及时披露。
　　上述行为违反了《公司法》第十六条、《非上市公众公司监督管理办法》第二十条、第二十五条以及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》第三十七条、第四十六条的规定。
　　李兴华作为挂牌公司的董事长及实际控制人，知悉并主导了上述违规行为，是直接负责的主管人员，违反了《非上市公众公司监督管理办法》第二十条第二款的规定。
　　江苏证监局表示，依据《非上市公众公司监督管理办法》第五十六条、第六十二条的规定，决定对南京王者之风建筑装饰股份有限公司及李兴华采取出具警示函的监管措施，并记入诚信档案。南京王者之风建筑装饰股份有限公司应采取有效措施及时整改：
　　一、公司应强化信息披露管理，严格按照法律规定履行信息披露义务，确保信息披露真实、准确、完整、及时、公平。
　　二、公司应加强公司治理及内控管理，严格履行内部审批程序，提高规范运作水平，杜绝类似违规事项再次发生。
　　三、公司全体董事、监事、高级管理人员应加强对相关证券法律法规的学习，进一步提高规范意识和履职能力，切实履行忠实勤勉义务。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  12月21日，广东天龙油墨集团股份有限公司因业绩预告、业绩快报与2017年年报披露的2017年财务数据存在重大差异的违规行为，公司及13名高管一同被广东证监局采取出具警示函的行政监管措施。
　　经查，广东天龙油墨集团股份有限公司存在以下信息披露违规行为：
　　业绩预告和业绩快报披露不准确。2018年1月31日，广东天龙油墨集团股份有限公司发布2017年度业绩预告，披露预计2017年度净利润为“盈利9964万元-14234万元”。2018年2月28日，广东天龙油墨集团股份有限公司发布2017年度业绩快报，披露2017年度净利润为“盈利13668.19万元”。但广东天龙油墨集团股份有限公司于4月26日披露的2017年年报显示当年度亏损30582.49万元。广东天龙油墨集团股份有限公司业绩预告、业绩快报与定期报告披露的2017年财务数据存在重大差异，上述情形不符合《上市公司信息披露管理办法》第二条的规定。
　　天龙集团董事长冯毅、时任董事陈铁平、冯华、邸倩、李玉平、王娜，时任独立董事蓝海林、夏明会、谢新洲，时任监事经强、余中华、梅琴，时任财务总监陈东阳未按照《上市公司信息披露管理办法》第三条的规定履行勤勉尽责义务，对公司上述信息披露违规行为负有责任，其中冯毅负有主要责任。
　　广东证监局表示，根据《上市公司信息披露管理办法》第五十八条、第五十九条的规定，决定对广东天龙油墨集团股份有限公司及冯毅、陈铁平、冯华、邸倩、李玉平、王娜、蓝海林、夏明会、谢新洲、经强、余中华、梅琴、陈东阳采取出具警示函的行政监管措施。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 在A股市场上，汇鸿集团是个“奇葩”一样的存在。
　　这家营收近400亿，总资产286亿的公司，总市值仅90多亿，PB还不足1.5倍，而且账上的金融资产价值就超过60亿元。
　　公司号称有四大业务板块——供应链、服装纺织、冷链物流及再生资源，近几年还在加大投资。然而，摊大饼一样的投入并未带来多少竞争力，近几年来公司扣非后一直在亏损，几项主营业务中，毛利最高的纺织服装为6.28%，毛利最低的纸浆纸板业务仅为2.9%。
　　公司最值钱的资产还是高达60亿的金融资产。去年靠着卖资产取得了超过12亿元的投资收益。今年以来，加快了卖资产的步伐，截至目前，卖股票收益已经达到22.75亿元。
　　但是，公司持有的主要金融资产——华泰证券和江苏银行股份已经所剩不多，卖股票撑业绩的路未来还能走多久？
　　前三季度投资收益13.54亿 四季度准备再套现40亿
　　四季度以来，汇鸿集团明显加快了卖资产的步伐。9月28日，公司召开股东大会，通过的一项重要议案就是增加金融资产的减持额度。
　　2017年年度股东大会上审定的减持额度是不超过16亿元，9月28日的股东大会上决定再增加40亿元。
　　从公司公告来看，主要减持的是持有的江苏银行和华泰证券股份。今年年初，汇鸿集团持有华泰证券17299.49万股，占比2.42%，子公司汇鸿中天持有江苏银行8000万股，占比0.693%。
　　经过一轮又一轮减持，截至12月17日，持有的华泰证券股份仅剩5437.72股，汇鸿中天持有的江苏银行股份也所剩不多。
　　根据新浪财经统计，9月28日至12月17日，汇鸿集团共减持套现7.97亿元。根据三季度的披露，今年前三季度已实现投资收益13.54亿元。算下来，全年投资收益将超20亿元。而截至三季度末，汇鸿集团持有的可供出售金融资产公允价值已由年初的83.02亿元下降到62.29亿元。
　　目前上市公司持有的金融资产主要是2015年原汇鸿股份合并汇鸿集团整体上市时，汇鸿集团带来的。
　　根据当时的交易报告书，截至2014年底，汇鸿集团（合并报表口径）持有的可供出售金融资产账面价值达到了104.86亿元，其中股票资产账面价值为76.04亿元，而股票资产中主要是2.79亿股的华泰证券股票，账面价值达68.2亿元。此外还持有江苏银行股权，当时江苏银行还未上市。其他股票、基金和信托产品只占有很小的比例。
　　汇鸿集团并未披露持有的金融资产具体包括哪些资产。但是，从公开披露的信息来看，华泰证券和江苏银行股权应该是其中流动性最好的资产。如果公司接下来要完成40亿元的减持计划，无异于要卖出大部分华泰证券和江苏银行股权。
　　主营业务常年亏损 投资收益撑业绩还能持续多久
　　在公告中，公司给出的减持理由是“促进公司供应链运营平台打造和创新转型”，不甘卖股票撑业绩的汇鸿集团目前已经把“产融结合、跨国经营的现代供应链集成服务商”作为发展目标。
　　转型当然需要巨额资金支持。2017年汇鸿集团募集了19.78亿元，其中准备投入供应链相关项目的资金就高达12.88亿元，预计两年后可以投入使用。
　　但是汇鸿集团目前在这方面并无竞争力可言，如此大规模的投入两年后是否能产生相应的收益令人生疑。
　　整个前三季度，公司扣非净利润为-1.1亿元，去年扣非净利润为-1.5亿元，2016年为-2675.26万元。这也就意味着，公司的主营业务其实一直是是亏钱的，靠着投资收益来支撑业绩。
　　上图为汇鸿集团三大业务板块，及其主要子公司，公司的主营业务如何，从这些公司的业绩就能看出来了。
　　可以看出来，17家公司中9家上半年都是亏损的，净利润超过1000万的仅两家。从毛利率来看，浆纸板块毛利率仅为2.9%，纺织服装毛利率为6.28%，医药化工为3.96%，五金矿产为2.38%，船舶机电为2.84%，整体毛利率仅为5.13%。
　　事实上，汇鸿集团虽然是一家营收接近400亿元的贸易公司，然而主营业务根本不具备竞争优势，导致现金流一直处在紧张状态。
　　贸易公司的最大特点是资金密集，日常运营中需要占用大量资金进行周转。前三季度公司应收账款高达39.99亿元，预付款高达52.77亿元。从2014年起，汇鸿集团的资产负债率一直保持在70%以上，截至今年三季度，资产负债率仍高达75.37%。目前公司总体负债已经高达215.34亿元。
　　新浪财经注意到，今年以来公司经营活动现金流持续恶化，从第一季度到第三季度，经营活动现金流净额分别为-2.07亿元、-6.07万元、-5.86万元。从前几年的财报来看，一般一、二季度现金流为负，第三季度会转正。今年这种现象并未出现，也说明了公司目前面临的资金压力。这或许可以解释三季度以来，公司加快步伐卖资产的原因。
　　就在今年7月26日，公司还通过了一项议案，计划将金融证券投资总规模由32亿元增加到38亿元，投资范围为二级市场股票、国债回购、基金、股票定增等。
　　一方面加快处置金融资产，另一方面大手笔投入毫无竞争优势的主营业务，未来汇鸿集团的业绩，将由什么业务来支撑呢？
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  12月20日消息，云南省工业投资控股集团有限责任公司在接受南天电子信息产业集团公司（以下简称“南天集团”）委托管理其所持有南天电子信息产业股份有限公司（以下简称“南天信息”）股权时未按规定履行相应信息披露义务并向中国证监会提出豁免要约收购申请，被云南证监局采取出具警示函的行政监管措施。
　　云南证监局关注到，2017年12月18日云南省工业投资控股集团有限责任公司与南天集团签署《委托管理协议》，约定南天集团委托云南省工业投资控股集团有限责任公司管理南天信息66，271，984股（占南天信息总股本的26.87%）股票除财产权之外的其他权利，此时云南省工业投资控股集团有限责任公司还直接持有南天信息22，870，213股（占南天信息总股本的9.27%）。2018年11月8日，南天集团持有的南天信息64，367，006股股票被无偿划转至云南省工业投资控股集团有限责任公司，本次无偿划转之后，云南省工业投资控股集团有限责任公司直接持有南天信息的股份增加至87，237，219股，持股比例达到35.38%。
　　根据《上市公司收购管理办法》第五十六条的规定，云南省工业投资控股集团有限责任公司在接受南天集团委托管理其所持股权之时即应根据《上市公司收购管理办法》第四十八条规定履行相应信息披露义务并向中国证监会提出豁免要约收购申请。但云南省工业投资控股集团有限责任公司在无偿划转南天集团所持南天信息股份后才披露收购报告书摘要并向中国证监会提出豁免要约收购申请。以上情形不符合《上市公司收购管理办法》第四十八条、第五十六条的规定。
　　云南证监局表示，鉴于在上述过程中，南天信息通过临时报告对其股东股份和权益变动情况进行了信息披露，未对有关投资者、市场及上市公司造成重大影响。同时，云南省工业投资控股集团有限责任公司目前已公开披露了上市公司收购报告书摘要并向中国证监会提交了豁免要约收购申请。根据《上市公司收购管理办法》第七十五条的规定，决定对云南省工业投资控股集团有限责任公司采取出具警示函的行政监管措施。云南省工业投资控股集团有限责任公司应认真学习相关证券监管法律法规，提高规范运作水平，杜绝此类问题再次发生。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 2015年，天首集团的董事长邱士杰成为天首发展（维权）的实控人，市场认为邱士杰的到来能够为公司带来大量的资金，让上市公司扭亏为盈。公司也确实在这几年进行了并购转型等一系列的操作。然而，三年后的天首发展不仅没有成功转型，反而游走在了披星戴帽的边缘。
　　12月17日，天首发展召开2018年第四次临时股东大会，审议通过了《关于公司出售浙江四海氨纶纤维有限公司股权方案的议案》，公司拟将持有的四海氨纶22.26%股权出售给五洲印染，交易可以回笼资金1.12亿元。此前，公司开董事会审议通过了《公司2018年度非公开发行股票预案》等相关事项。该预案称，公司拟通过非公开发行股票募集资金14.12亿元，用于公司控股子公司天池钼业所属的季德钼矿的建设。这一系列操作可能都和公司急需资金开发矿业有关。
　　主营业务不佳 转型先买矿
　　据了解，天首发展的主营业务为纺织品的生产、贸易，近年来由于受产品市场行情低迷、产业创新不足和人工成本上涨等原因的影响，我国纺织业举步维艰，公司纺织品业务的发展也困难重重，主营业务竞争力薄弱，持续发展能力受到考验。近三年扣非净利润持续为负，面对公司困难的经营局面，上市公司决定开始调整业务，走并购转型的路子。
　　而根据公司此前的公告显示，公司认为，2016年下半年以来，有色金属下游行业的需求回暖使得包括钼金属在内的有色金属采选企业的营业利润逐渐回升。决定将矿产资源、清洁能源业务作为业务转型方向。
　　确定方向以后，下一步就是行动了。2017年6月，天首发展计划通过非公开发行的方式，发行不超过6436万股，募集资金不超过13亿元，用于收购天池钼业75%的股权和天池矿业对天池钼业享有的3.42亿元债权。然而在2017年第二次临时股东大会上，超过四成中小投资者投出反对票，定增预案随即被否决。
　　定增方案被否后，天首发展新设立了合伙企业吉林天首，以现金支付的方式购买天成矿业持有的天池钼业75%股权和天池矿业对天池钼业享有的3.42亿元债权。2017年12月29日，天成矿业已将持有的天池钼业75%的股权过户至天首发展下属公司吉林天首名下，工商变更手续已办理完毕。
　　根据公司定增方案的分析，由于此前钼精矿均价持续下跌，2015年全球大中型钼矿山纷纷启动减产、停产计划，而当年5月起中国钼产品出口关税正式取消，供求关系逐渐平稳，钼精矿2016年全年价格涨幅超过30%，2017年钼精矿价格全年涨幅达到35.33%。公司预计，季德钼矿日处理25000吨钼矿石项目建设达产后，年均可实现营业收入10.23亿元，实现净利润1.85亿元。
　　值得一提的是，在收购预案前，标的资产天池钼业财务数据显示，该公司2015年实现净利润为-2312.03万元；2016年依然为亏损，净利润为-2440.09万元。
　　据了解，天池钼业拥有吉林省舒兰市小城镇季德钼矿采矿权和季德钼矿南部探矿权，主要产品为含钼47%的钼精矿。由于资金不足，天池钼业拥有的季德钼矿矿山建设进展缓慢，尚未建成投产。
　　虽然买了矿，可是新的问题又摆在了天首发展的面前，钼矿建设需投入的资金量较大，没有钱建设，钼矿就没法给公司带来实际的利润，但公司在资金方面一直承受着巨大的压力。
　　天首发展有多缺钱？
　　公司10月15日的公告显示，截止2018年10月15日，吉林天首已向天成矿业支付股权款6.5亿元，剩余3.03亿元尚未支付。与此同时，天池矿业对天池钼业享有的3.42亿元债权尚未完成过户手续，公司也尚未向天池矿业支付债权转让相关的款项。
　　财务数据上，截止2018年三季度，公司的资产负债率已上升至59.89%，公司的偿债压力也越来越大。而公司的流动性也很差，截止2018年三季度，公司的流动比率为0.011，速动比率为0.01。一般认为，比率越高，说明企业资产的变现能力越强，流动比率小于1，速动比率小于0.5就说明公司的资金流动性较差，短期偿债能力很弱。
　　与此同时，公司扣非净利润自2012年以来至今无一年盈利，2012-2018年三季度的扣非净利润分别为-532万元、-333万元、-5114万元、-3.5亿元、-4633万元、-2102万元和-4794万元。
　　而查看净利润可以发现，公司2014年、2015年持续亏损，戴上了ST的帽子，而在2016年，因收到当地政府5000万的补助款才扭亏为盈，保壳成功。但此后，公司在2017和2018前三季度净利润又继续亏损，2017年亏损-2135万元，2018前三季度亏损-4824万元，再一次游走在了披星摘帽的边缘。
　　这样看来，本次公司出售四海氨纶22.26%股权不仅是公司开发矿业筹措资金的需要，而在多年主营业务亏损的情况下，卖资产保利润的痕迹也很清晰，或为明年不再走上披星摘帽的老路子。
　　曾两次想出售四海氨纶 均因股权被查封而中止
　　事实上，这不是公司第一次想出售四海氨纶了。
　　此前，天首发展表示，因上市公司只持有参股股权，很难单独决定四海氨纶的经营策略。而四海氨纶经营业绩亏损、历史负担较重、较多资源被低效和亏损资产所占据，拖累的公司的经营业绩。财务数据显示，在2016年四海氨纶实现净利润亏损约9356万元，在2017年实现净利润亏损约1509万元。
　　2014年10月，公司就与天瑞纺织签订了四海氨纶22.26%股权的转让协议，无奈因为上市公司持有的四海氨纶的股权被法院查封和冻结而无法完成交割。2016年8月，天首发展就筹划了重大资产重组拟出售四海氨纶22.26%股权。但2017年因重组条件不够成熟，加上所涉及的标的股权被司法冻结尚需进一步沟通解决，出售事项被迫中止。
　　四海氨纶不是在被查封就是在被查封的路上，此次的出售事项，四海氨纶同样面临着被冻结的问题。对此，天首发展在回复深交所的重组问询函中表示，为解除金房测绘对四海氨纶股权的查封，上市公司需支付921.95万元，对该款项支付公司拟通过实施限制性股票激励方式筹集。而近两年四海氨纶核心资产土地使用权取得时的2442.03万元，增值到今年7月的1.5亿元，成功出售可为公司带来1.12亿元的资金。
　　至于前两次公司为什么不解除资产冻结，公司在此前的公告中没有对这一事项进行说明。
　　天首发展表示，公司本次交易可以增强公司资金实力，加大对公司控股子公司天池钼业拥有的季德钼矿的投资力度。
　　定增或存巨大缺口
　　除了出售资产外，天首发展还想要通过定增来筹集资金。2018年10月，公司公告了非公开发行股份的预案。公告显示，公司拟非公开发行不超过6436.44万股，募集资金总额不超过14.12亿元，资金主要用于钼矿的建设和支付购买天成矿业持有的天池钼业75%股权和天池矿业对天池钼业享有的3.42亿元债权的部分剩余款项。
　　值得注意的是，天首发展本次定增股份数量已经达到目前总股本的20%，已达到定增规定中的发行上限。定增预案显示，天首利元将认购本次发行的4836万股，宏基建材认购1000万股，自然人高明哲认购600万股。天首利元承诺，在本次非公开发行过程中，如其他发行对象未能完成认购股份行为，天首利元将继续认购其他发行对象未能完成的认购股份数额。
　　问题在于，经历了近几年的持续下跌，天首发展如今的股价尚不到6元/股，以最大发行量6436万股计算，募资金额不会超过3.8亿元，距离计划募资的14.12亿元存在巨大缺口。
　　公司方面对此回应称，若本次发行扣除发行费用后的实际募集资金净额低于拟投资项目的实际资金需求总额，公司将调整并最终决定募集资金的具体投资项目、优先顺序及各项目具体投资数额，不足部分由公司自筹解决。目前上市公司正在采取股权激励、资产出售、非公开发行股票、引进战略投资者、申请贷款项目等多种方式筹集资金。
　　2018年11月1日，公司召开2018年第三次临时股东大会，审议通过了公司的非公开发行股票事项。不过该定增事项还需要证监会的核准，后续有无变化还不得而知。
　　无论是对出售四海氨纶，还是通过定增筹集资金，都是天首发展在业绩恶化下的自救之举，那么能否筹集足够的资金开发钼矿，孤注一掷的钼矿又能否盈利，决定着天首发展的未来。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 众所周知，上市公司若连续两年亏损，将会被实施退市风险警示，即通常所说的戴帽。香梨股份近年来主业经营陷入困局，业绩表现并不理想，因连续亏损，公司在2009年披星戴帽，2012年刚刚摘帽当年便再度亏损，此后几年业绩在“亏损”与“盈利”间徘徊，幸运的是，次次都与“两年亏损”擦肩而过．．．
　　一直都在“保壳”中挣扎
　　公开资料显示，香梨股份主要从事以库尔勒香梨为主的果品种植、加工和销售，于1999年11月18日成立，并于2001年12月26日成功登陆上交所。
　　同花顺ifind数据显示，上市以来，香梨股份的业绩并不理想，2005-2008年曾连续4年亏损，并于2009年披星戴帽，随后虽然在2010年摘“*”，但还是戴了两年ST帽子，在2012年才恢复“香梨股份”的股票简称。
　　可2012年刚脱帽的香梨股份却在当年再度陷入亏损，并且此后的业绩亏损和微盈交替出现，2012年、2014年和2016年亏损，而2013年、2015年和2017年实现盈利。
　　值得注意的是，从2011年开始，香梨股份的扣非净利润便连续为负。公司的经营困境并没有解除，在果品主业不突出、盈利能力不强情况下，为了实现“盈利”，香梨股份存在不少售卖资产的行为。虽然此前成功摘帽，得以保壳，可这样的业绩却并没有多少底气。
　　贴补业绩花样多
　　数据显示，香梨股份的营业收入从2011年开始出现明显上涨。2011年7月，公司将位于新疆库尔勒市圣果路圣果名苑A-8 栋建筑面积为793.63 平方米的别墅以5000元/平方米的价格予以出售，价款总计396.82万元。之后又于10月，香梨股份将位于萨依巴格辖区巴音东路育花巷小康城地下餐饮街，建筑面积为14605.68 平方米的商业房地产，按总价9500万元出售。
　　2012年陷亏之后，2013年再度转盈，主营业务中出现了钢材及建材业务收入，二者合计实现收入1730.75万元，占总营业收入的比例为15%。并且2013年，香梨股份将新疆库尔勒市圣果路圣果名苑A-4 幢房产，以 952.36 万元的价格转让给关联单位上海 自来水投资建设有限公司，获得了674.56万元资产处置收益，是当年净利润的1.41倍。
　　而之后在2014年，建材钢材收入便断崖式下滑，比例超90%，合计不到90万元。2015年报年报中，已经不见钢材建材营收的身影。而2015年，香梨股份又通过转让库尔勒市开发区土地及地上附着物，取得了2748.51万元处置非流动资产利得。
　　2017年，香梨股份再次获得150.87万元非流动资产处置损益，并且通过购买银行理财产品取得266.07万元利息收益。
　　卖房地产子公司给关联公司
　　今年前三季度，香梨股份报亏427.65万元，年内公司也还在继续卖资产。12月3日，香梨股份公告称，拟以非公开协议转让的方式将全资子公司——巴州昌达房地产开发有限责任公司100%股权转让给新疆家合房地产开发有限责任公司，作价逾6000万元。此次交易涉及关联交易，公司间接控股股东新疆昌源水务集团有限公司持有家合房产60%股权，为家合房产控股股东。香梨股份预计此次交易将增加公司今年约650万元-850万元的投资收益。
　　香梨股份称，房地产开发并非公司主营业务，且公司没有房地产开发相应的专业经验和专业人员，转让房地产公司股权可以盘活公司资产、降低经营风险、有利于公司发展和股东的利益。
　　可就在11月初，香梨股份还曾公告称，拟在巴州投资设立房地产开发公司，出资的资产是商住用地及应收账款债权，合计金额也是6000多万元。公司称设立子公司有利于推进公司现有存量土地资产的开发利用，有利于提升应收账款处置效率。（曹婕/文）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  12月20日，中源协和细胞基因工程股份有限公司因转让所持有公司股权未及时履行股东大会审议程序的违规行为，被天津证监局出具警示函的监督管理措施，董事会秘书被采取监管谈话的监管措施。
　　中源协和细胞基因工程股份有限公司于2017年11月24日经董事会审议通过以6000万元向广州达赛医药科技有限责任公司（以下简称“广州达赛”）转让公司持有的浙江赛尚医药科技有限公司（以下简称“浙江赛尚”）67%股权。你公司与广州达赛签署股权转让协议并约定，在协议生效后7日内，广州达赛向公司支付首期股权转让款5000万元；在协议生效后9个月内，支付第二期股权转让款1000万元。广州达赛法定代表人荆杰为上述交易承担连带保证责任。上述资产处置预计对中源协和细胞基因工程股份有限公司2017 年合并利润产生 3500 万元左右的影响，交易产生的利润占最近一个会计年度经审计净利润的50%以上，中源协和细胞基因工程股份有限公司未及时履行股东大会审议程序。2018年4月13日，中源协和细胞基因工程股份有限公司补充履行股东大会审议程序并审议通过上述事项。
　　2017年12月1日，广州达赛未能在协议生效后7日内支付首期股权转让款，中源协和细胞基因工程股份有限公司对该事项未予及时披露。2018年3月1日，中源协和细胞基因工程股份有限公司披露了关于广州达赛未按期支付首期股权转让款的公告。
　　中源协和细胞基因工程股份有限公司转让浙江赛尚股权事项未及时履行股东大会审议程序，不符合《上市公司股东大会规则》第二条有关规定。交易对方出现违约情形时，未及时披露上述事项的重大不利进展，不符合《上市公司信息披露管理办法》第二条、第三十二条有关规定。
　　张晴担任公司董事会秘书期间，未能忠实、勤勉地履行职责，保证上市公司信息披露的真实、准确、完整、及时、公平，违反了《上市公司信息披露管理办法》第三条有关规定。
　　天津证监局表示，根据《上市公司信息披露管理办法》第五十八条、第五十九条规定，对中源协和细胞基因工程股份有限公司采取出具警示函的监督管理措施，张晴采取监管谈话的监管措施。请张晴于2018年12月28日上午9时携带有效身份证件到天津证监局接受监管谈话。中源协和细胞基因工程股份有限公司应严格按照法律法规规定，履行信息披露义务，提升规范运作水平。
责任编辑：公司观察
　　推荐使用：
　　基金百宝箱>>查询更多基金宝宝（货币基金）收益率并进行各项指标对比
　　推荐关注：
　    本周在售银行理财排行榜
　　新浪财经汇总 12月21日在售高收益银行理财产品：今日在售预期年化收益率在8%以上的银行人民币理财产品共13款。民生银行发行的“博赢FSLA18277A”预期年化收益率最高，为10.50%。
　　理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
责任编辑：陈鑫 
　　记者 孙韶华 北京报道 
　　来源：经济参考报
　　《经济参考报》记者20日从国家税务总局获悉，国家税务总局日前发布《关于全面实施新个人所得税法若干征管衔接问题的公告》（以下简称《公告》）。《公告》对亟待执行的2019年度工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得个人所得税居民个人的预扣预缴和非居民个人的代扣代缴等问题的相关征管操作办法进行了明确。
　　国家税务总局有关负责人表示，为尽可能使居民个人日常被扣缴义务人预扣预缴的税款与其年度应纳税款接近，同时便于扣缴义务人和纳税人顺利适应税制转换，《公告》明确了居民个人的工资、薪金所得个人所得税，日常采取累计预扣法进行预扣预缴；劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得个人所得税，采取基本平移现行规定的做法预扣预缴；非居民个人则依照税法规定计算并扣缴个人所得税。同时，因综合所得预扣预缴个人所得税额与居民个人年度综合所得应纳税额的计算方法存在一定差异，《公告》同时明确居民个人预缴税额与年度应纳税额之间的差额，年度终了后可通过综合所得汇算清缴申报，税款多退少补。
　　上述负责人指出，累计预扣法主要是通过各月累计收入减去对应扣除，对照综合所得税率表计算累计应缴税额，再减去已缴税额，确定本期应缴税额的一种方法。这种方法，一方面对于大部分只有一处工资薪金所得的纳税人，纳税年度终了时预扣预缴的税款基本上等于年度应纳税款，因此无须再办理自行纳税申报、汇算清缴；另一方面，对需要补退税的纳税人，预扣预缴的税款与年度应纳税款差额相对较小，不会占用纳税人过多资金。
责任编辑：赵子牛 
　　装修只需11万银行却审批27万，新华社：装修贷是啥套路
　　王淑娟、孙青/新华社
　　新华社上海12月20日消息，“想装修但时间和资金都不够用？找互联网一站式装修服务平台！”帮装修还提供贴息贷款，这样的“好事”令不少消费者心动。但近期，主打“装修贷”业务的上海互联网装修平台优居客破产倒闭，至少上千名业主的装修款被卷跑，其中有不少是从银行申请的“装修贷”，涉案金额初步估算达数亿元。
　　“新华视点”记者调查发现，一些互联网装修平台利用“装修贷”沉淀资金，迅速扩张，但由于运营不规范，随之而来的风险也浮出水面。今年以来，上海、杭州、青岛、无锡等地相继有互联网装修平台倒闭，引发了大量纠纷。
　　装修只要11.53万元，银行却审批了27.2万元
　　24岁的李帆打算装修房子，通过互联网搜索到了一家名为优居客的互联网装修平台。优居客官网显示，提供免费量房、设计、报价、监理等一站式装修服务，并提供免息装修贷款。
　　李帆毕业工作一年，工资不高，买房后没钱装修。他曾向银行申请过装修贷款，但因还款能力不足等原因被拒绝。通过优居客，李帆不仅可以申请银行贷款，还可以获得贷款利息补贴，这让他大喜过望。
　　通过优居客的推荐，李帆很快从一家银行成功贷款。约100平方米的房子装修总价款是11.53万元，银行最终贷给他27.2万元。李帆说：“很多人贷款的钱都远高于装修款。当时，优居客和银行业务员都让我们多贷一些钱，我想反正平台可以贴息，就抱着试试看的心态向银行申请了29万元。”
　　根据优居客合同协议，贷款发放到业主个人账户后必须转入优居客账户进行资金托管。一些业主称有银行员工也要求托管到优居客，对此说法银行则颇感委屈。涉事银行表示，贷款是发放到客户个人账户而非平台，银行对此并没办法约束，银行对员工也要求不得对客户进行诱导、误导。
　　据记者了解，优居客作为互联网装修平台，实际上承担的主要是信息中介的角色，为业主推荐装修公司并负责装修进度的管理和监督。其业务模式就是业主将装修款项托管在优居客，优居客会根据进度分阶段付款给装修公司。
　　令不少客户没想到的是，装修还没完成，优居客就宣布破产倒闭了。很多客户表示，“房子装修了一半，变成半拉子工程，装修队在催债，还要向银行还贷，苦不堪言。”
　　优居客官网显示，其在建装修项目有5000多个。目前，优居客实控人已失联，不少业主到警方报案。
　　运作不规范滋生金融风险，损害消费者权益
　　记者调查发现，部分“装修贷”运作不规范，容易滋生金融风险、危害消费者权益。
　　优居客承诺给予装修业主免息贷款，并鼓励业主从银行多申请贷款金额。据记者调查，所谓的“免息”实际上由平台贴息，有的贷款年利率为8.3%，有的为6%。据了解，这个利率在消费金融领域相对较低，不少消费金融贷款利率都超过10%。
　　优居客这类公司其实很难从银行获取贷款，实际上是利用“装修贷”托管模式进行了变相融资，资金链风险巨大。
　　清华大学民生经济研究院副院长王勇认为，在第三方互联网平台介入的模式下，平台利用业主的个人信用获得低成本的银行贷款，资金用途无法监控，风险不可控。
　　此外，银行等金融机构的贷款审批、发放是否符合审慎经营规则遭质疑。根据《个人贷款管理暂行办法》等相关监管规定，银行办理个人贷款业务时，应严格审查借款人的借款用途、偿还能力。此外，银行也有义务对合作机构进行审慎的风险评估。
　　不少业主表示，在办理“装修贷”过程中，银行业务员在明知施工实际金额、且不少业主偿还能力不足的情况下，依旧鼓励业主多申请贷款。“根本还不起，当初多申请贷款就是打算装修完成后将剩余资金套出来，以偿还银行贷款。”月工资6000多元的李帆说，“装修贷”每月要还约1.3万元。
　　上海财经大学公共政策与治理研究院研究员王凤岩认为，如果银行诱导业主多贷款，又要求业主将资金托管给平台，做法明显不合规。
　　亟待规范整顿，防止风险蔓延
　　受访专家认为，“装修贷”作为消费金融产品，有市场刚性需求，可以满足业主资金周转的需要，但要坚决防范因不规范运作产生的风险。
　　中国消费者协会发布的信息显示，2018年上半年，互联网装修公司“跑路”致使消费者财产损失巨大成为前十大投诉热点之一。
　　上海市消保委副秘书长唐健盛表示，“今年涉及‘装修贷’的各类投诉案件激增。消费金融本身是好的，但如果运作不规范，会放大风险，直接损害百姓利益。”
　　上海沪泰律师事务所律师吴绍平认为，根据优居客的模式和合同看，优居客已涉嫌合同诈骗犯罪，如果银行伙同或与优居客串通共同欺诈业主，那也有合同诈骗共犯的嫌疑。
　　王凤岩表示，装修行业线上迁移的趋势很明显，而且市场规模很大。一旦互联网装修平台过度使用“装修贷”金融杠杆，最后经营不善导致资金链断裂，将严重危害消费者权益。监管部门应整合相关监管资源，出台具有约束力的规范整顿措施，明确相关贷款资金的用途，防控风险。
　　王勇认为，银行等金融机构自身要加强业务的合规审慎经营，强化对信贷资金的有效监管，保证信贷资金账目清楚、专款专用。同时，专家提醒消费者，在互联网新经济的趋势下，很多人倾向于通过互联网渠道来获取服务，应提升金融风险意识，保护个人权益。
　　（原题为《装修只需11万余元银行却审批了27万余元，“装修贷”是啥套路？》）
　　（本文来自于澎湃新闻）
责任编辑：杜琰 SF007
　　利率“触顶” 银行房贷政策未松动
　　来源：经济参考报
　　□记者 张莫 梁倩 北京报道
　　根据融360最新发布的报告，2018年11月，全国首套房贷款平均利率为5.71%，环比10月持平，同比上升6.53%。这是全国首套房贷款平均利率在连涨22个月后，首次出现“零涨幅”。业内人士表示，在长期走高之后，房贷利率继续上涨的空间已经不大。不过，房贷利率并非“非涨即跌”，目前银行房贷政策未见松动，未来房贷利率大概率将趋于稳定。
　　根据融360对全国35个重点城市66家银行的533家支行的数据监测，2018年11月全国首套房贷款平均利率为5.71%，相当于基准利率1.165倍，全国二套房贷款平均利率为6.06%，较上月回落1个基点。融360房贷分析师李唯一在接受《经济参考报》记者采访时表示，首套房利率保持上涨22个月，基本已接近一个“饱和值”。“首先，随着央行的几次降准，银行受到利好，资金额度相对较为充裕；其次，限购、限售、限贷等一系列政策出台，已很大程度上驱逐了投资性购房需求以及加杠杆的贷款投资行为，刚需成为主要支撑，银行在额度资源分配上压力得到缓解；再次，上涨利率对银行抢占市场份额并不利，银行需要抢占更多的市场份额。”他表示。
　　李唯一还表示，随着银行流动性的好转，放款周期也相应好转，平均放款周期已回落至15至30个工作日。北京的一位房产中介人士对记者说，目前银行放款还是比较快的，周期在1个月左右，一般最长也不会超过1个半月。
　　利率逐渐见顶，不过记者从多位银行以及房产中介人士处获悉，目前银行房贷政策并未有任何松动迹象。其中一位大行地方分行房贷业务负责人表示，目前房贷政策没有任何调整，今年该行整体的房贷增速仍在放缓。
　　业内人士表示，目前楼市降温比较明显，预计房地产相关政策也将继续从严。中原地产首席分析师张大伟表示，二手房方面，北京11月二手房住宅签约1.12万套，但截至12月18日，当月二手房签约只有5841套；新房方面，北京2018年成交23745套，刷新年度最低记录已成为定局，这也是历史上连续两次出现年成交新建商品房住宅不足3万套的情况。
　　展望未来，楼市调控政策以及相关信贷政策从严态势难以改变，房贷利率大幅下调可能性不大。李唯一表示，从过往数据表现来看，房贷利率涨幅的空间不断缩小，未来全国保持平稳微调的可能性较大，部分城市、地区存在回调的可能。零涨幅表示房贷利率正在逐步稳定，同时应当走出“非涨即跌”的误区，个人观点未来整体趋于稳定。
责任编辑：赵子牛 
　　作者：柯东　
　　来源：柒闻网　
　　12月20日，深圳市公安局深圳分局发布通报称，深圳福田警方日前打掉“财富中国”非法集资平台，6名犯罪嫌疑人因涉嫌“非法吸收公众存款罪”被警方依法刑事拘留。此案受害人遍布各地，涉案金额高达11.9亿元人民币。
　　根据通报，今年1月，警方接线索称，深圳市财富之家金融网络科技服务有限公司及其旗下的P2P平台“财富中国”存在非法集资问题。警方立即联合金融监管机构对该企业展开调查，通过核查公司账目、问询相关人员、调取公司流水等系列调查，确认该企业存在相关违法犯罪行为。
　　经查，警方发现“财富中国”存在四方面问题，一是未经相关部门批准非法开展集资活动；二是通过各种渠道向社会公众公开宣传相关非法集资业务；三是虚假承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或给付回报（保本付息）；四是向社会公众及不特定对象非法吸收资金。
　　据了解，“财富中国”以高利息吸引用户投资，向用户许诺的年利率高达14%。根柒闻网此前报道，深圳福田警方8月23日的通报，通过侦查，已冻结涉案资金6000万余元，依法查封涉案房产20套（2016年购买价为5000万），其他涉案资产仍在进一步追查中，所有追回资金、资产，均由人民法院判决后统一清退。
　　福田警方办案民警表示，“‘财富中国’由于未取得相关金融资质，只能点对点开展借贷业务，主要利用信息不对称牟利”，其利用平台发布虚假标的，非法募集资金，警方对此类违法行为绝不姑息，坚决予以严厉打击。
　　此外，警方在调查中发现，“财富中国”平台运营团伙还控制着另外一个平台“要车车”，目前警方已对两个平台合并侦查。今年8月初，在掌握相关证据链条后，福田警方依法对李某保、吕某威、李某玉、张某柱、庞某会、钟某涛6名犯罪嫌疑人以“非法吸收公众存款罪”予以刑拘。
　　同时，警方还冻结该了公司涉案银行账号，查封了该公司的涉案房产，其他涉案资产仍在进一步追查中。下一步，追回的资金、资产，将由人民法院判决后统一进行清退。
责任编辑：赵子牛 
　　原标题：窃取1279万炒黄金！商银信支付平台被爆出重大安全漏洞！
　　来源：千龙-法晚联合
　　作者：洪雪　　
　　一次偶然的误操作，让刘某发现了银行和支付平台间的漏洞，为此刘某先后30余次有意进行“误操作”，将偷出的1081万余元用来炒黄金，其间他还给自己的表兄弟廖某转了40万美元，廖某用这笔钱炒黄金后，将获利的198万元购买汽车等挥霍。
　　近日，二中院开庭审理了此案，在法庭上，两名被告人均表示认罪，该案未当庭宣判。
　　俩男子偷1279万炒黄金
　　刘某和廖某都是广东省梅州市人，案发前俩人均无职业。
　　据指控，2017年9月至10月间，刘某利用位于北京市西城区平安里西大街26号的商银信支付服务有限责任公司的互联网支付平台在华夏银行业务系统的漏洞，使用笔记本电脑操作数十次，使用自己及刘某宇（另行处理）的华夏银行账户及开设的“国盛金业”炒卖黄金平台账户，秘密窃取该公司资金共计1081万余元，并使用所窃赃款在“国盛金业”炒卖黄金平台炒卖黄金；在此期间，刘某还指使、帮助廖某开设“国盛金业”炒卖黄金平台账户，使用同样方式分6次秘密窃取该公司资金共计198万余元，廖某使用所窃得赃款在“国盛金业”炒卖黄金平台炒卖黄金。
　　今年1月，刘某被公安机关查获归案，2月1日廖某投案自首，部分涉案赃款被追缴。
　　检方认为，刘某、廖某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，应当以盗窃罪追究刑事责任。
　　庭审认罪获利钱款被挥霍
　　近日，二中院开庭审理此案。在法庭上，刘某表示认罪。
　　刘某说，偶然的一次，他用自己在华夏银行开通的账户上转账时，原本是想将2500人民币转到“国盛金业”炒卖黄金的账户里，但却误操作成2500元美元，等他明白过来，操作已经完成。“我的银行账户里只有2000多人民币，我转账时点的是美金，但是我没想到系统显示操作成功，我的炒黄金账户里多了2500元美金，我的华夏银行账户里的存款也没有少。”刘某说，他感觉不可思议，在等待了一个星期后，看没有什么动静，也没有人要求他退还，“于是我知道这应该是一个漏洞，就开始有意的重复操作。”
　　就这样，刘某用同样的方法多次操作，后经公安机关调查，刘某一共盗取了1081万余元，其中，他还用其哥哥名字开具的账户，转了25万美元，所有的钱他都用来炒黄金，并将获利钱款挥霍。
　　公安机关后在广州白云机场将其抓获，从刘某身上及家中供搜出各个银行的银行卡共计17张。
　　本案的另外一个被告人廖某与刘某是表兄弟。在法庭上，廖某也表示认罪，但对检方指控的犯罪金额提出了异议，他说刘某告诉其炒黄金很赚钱，“我没多余的钱，刘某说他可以给我钱让我炒黄金，于是我就开个华夏银行的账户。刚开始我赚了点钱，但因操作太多，结果反而炒赔了，刘某又给我转过两次钱。”
　　廖某说，他俩都曾是厨师，刘某一个月工资1万元，他自己只有6千多元，“第一次刘某一下子就给你转了5万美元，相当于刘某三年的工资，你一下子就赔了，刘某没说二话又给你转了5万美元，你不怀疑钱的来路？”公诉人问，廖某表示自己真的没怀疑过。
　　对此公诉人表示不认同，其表示，廖某应该一直是明知的。
　　据廖某讲，他将炒黄金的钱赚来198万元花了，他花30多万给自己买了辆车，又给了父母15万，还花钱买了个车位，给妻子一些钱买了理财，奶奶去世花了七八万，剩下的就日常花了。
　　工作人员失误出漏洞
　　在法庭质证阶段，公诉人出具了受害单位商银信支付服务有限责任公司的互联网支付平台的证明，支付平台表示，此前在系统升级中，一名工程师进行测试时，因为华夏银行测试环境不允许，因此工作人员进行了模拟测试，但是在测试完成后，工作人员忘了将一个模拟模块删除，致使客户进行转账时，所有的申请转账系统都默认为成功，因为软件失误导致最终结果为无效的充值被进行了有效转账，因此像刘某这样银行账户里根本没有钱，系统也默认为成功，平台的钱就悄悄地流进了刘某的账户里了。
　　该案未当庭宣判。
责任编辑：赵子牛 
　　■本报记者 苏向杲 
　　普益标准发布的最新报告显示，11月份，银行理财产品11月份的平均收益率为4.37%（剔除结构性产品、净值型产品及外币产品），较10月份下滑9BP；信托理财产品平均收益约为8.90%，环比上升29BP；货币基金产品收益在经历连续4个月份下滑后，迎来拐点，收益率小幅上行，环比上涨6BP至2.83%。而11月份，网贷行业平均收益率为9.3%，虽然环比下降11BP，但仍高于其他理财产品。
　　但网贷行业高收益伴随着高风险。截至2018年11月份，网贷平台的正常运营平台数量1184家，较10月份下降56家。从平均期限来看，2018年10月份网贷平台平均借款期为15.07个月，环比拉长0.41个月，同比拉长5.81个月。11月份行业平均借款期限小幅反弹，站上历史最高点，这主要是因为随着行业清退加快，头部平台的影响增强，且头部平台的平均借款期限大部分较长，从而综合影响行业平均借款期限持续走高。
　　从其他各类市场产品发行及运行概况来看，2018年11月份，403家银行理财产品共发行了8877款理财产品，与2018年10月份相比，发行银行数量减少2家，产品数量减少了1532款。
　　信托理财方面，11月份共发行了896款集合信托产品，较2018年10月份减少284款，平均期限为20.7个月份，期限拉长2.68个月。当月集合信托的投资领域包含证券市场、房地产、工商企业、基础产业、金融机构等较多维度，未发生实质变化。
　　基金方面，就基金产品运作情况来看，收益在经过几个月份的下跌后，出现小幅上扬，但目前平均收益率依然未达3%。根据Wind统计数据显示，六成以上货币基金产品7日折算年收益率低于3%，仅新沃基金、泓德基金、华富基金、易方达基金、东吴基金管理有限公司旗下6款产品7日折算年收益率高于4%，产品数量占比不足1%。
　　此外，据《证券日报》记者梳理，11月份万能险产品绝大多数当月结算利率徘徊在4%左右。
责任编辑：陈鑫 
　　【新浪财经APP火热招聘中，七险一金、生日福利、激情健身房、竞争力薪资、免费班车，就等你一起加入战斗了！ 】
　　岗位职责：
　　1、通过数据了解产品用户分层及构成，发现产品增长机会，促进用户增长和活跃；制定有效的新用户留存及流失用户召回策略，推动项目的实施落地；
　　2、负责制定、完善相关产品流程及APP运营规范体系，为内容运营提供培训指导支持，监督规范的执行及落地；
　　3、新浪财经客户端官方微博、微信公众号运营；线上线下活动策划及运营（包括各类重大节日APP推广活动、投票、产品促销活动等）；
　　4、充分利用内外部免费资源（包括合作资源），促进APP拉新及推广位的内容/素材更新维护；
　　5、内部渠道包更新上架/新增内部渠道包；
　　6、配合产品及相关部门完善新增用户引导及用户使用体验，为产品技术部门提出合理性产品改进需求及建议；
　　任职要求：
　　1、具有强烈好奇心，对UserGrowth感兴趣，工作的主要成就感来自于产品成功和数据指标的提升；
　　2、对数据敏感，对用户行为变化敏感，有独立完整的数据分析经验，能快速发掘业务和数据的联系；
　　3、逻辑能力强，对移动APP产品运营、活动方案策划有较丰富的经验；了解财经类APP目标用户人群；
　　4、有一定财经金融知识，3年以上移动APP产品运营经验；
　　5、本科以上学历，执行力强；
　　欢迎发送简历~~tingting31@staff.sina.com.cn
责任编辑：陈悠然 SF104
　　12k-24k /北京 / 经验1-3年 / 本科及以上 / 全职
　　职位诱惑：
　　有挑战性的创新项目，良好的团队氛围。
　　职位描述：
　　工作职责：负责财经科技事业部创新项目的产品开发。
　　职位要求：
　　1．熟练掌握LAMP/LNMP框架开发技能，熟悉常见Web开发框架，有大型网站项目开发经验者优先；
　　2．熟练掌握MySQL数据库开发和应用，具备数据库性能优化经验；
　　3．熟悉JavaScript、HTML、CSS等Web开发技能，熟悉流行JavaScript框架；
　　4．熟悉Linux操作系统和Shell脚本编程；
　　5．大学本科以上学历，英语4级以上；
　　6．要求具备较强的需求分析能力和团队精神；
　　财经和科技创新产品孵化，已经有成功产品上线。能力更好的得到培养和锻炼。团队氛围好，待遇丰厚，详情面谈。
　　工作地址：
　　北京 - 海淀区 - 新浪总部大厦
　　有意者请将简历发邮件至job@vip.sina.com 标题请注明“应聘PHP开发工程师”
　　微信号：stoneidolon
进入【新浪财经股吧】讨论
　　ofo之死：一场失败的资本盛宴
　　■本报记者 张杰 北京报道
　　近4年的1450个日夜里，ofo以及其创始人戴威从资本宠儿到互联网创业神话，ofo一度被认为是市场领军者，戴威也被业内誉为最年轻的创业明星；但最终沦为消费者和投资者所遗弃的“老赖”。
　　ofo退押金排队人数超1000万以及欠款金额日益剧增大背景下，12月20日，作为东峡大通（北京）管理咨询有限公司实际负责人，戴威被海淀区人民法院要求“限制消费”。这也是基于中国执行信息公开网近期披露的最新消息。
　　即使戴威在12月18日还发内部信宣言，“不逃避，勇敢地活下去。”但这似乎并不能阻挡ofo一步步快速沉沦的发展现状，到底是什么让ofo以及戴威最终走到这一步？而坚持“veto right（否决权）”的戴威如何翻身也成为当前最大的悬念。
　　成也押金 败也押金
　　此前一再否认资金流压力的ofo最终不得不开始面对事实。此前ofo出售广告位试图造血挽救其当前的资金链紧张问题，最终还是因多起质押和国外市场的连续退出，并引爆了消费者的退款质疑。
　　面对线上用户押金一推再推的事实，12月17日，等待有些急切的用户最终选择到北京海淀区公司总部楼下，申请线下退还押金。而面对突如其来的众多人流，大厦内的保安显然有些不够用，保安们一边维持人流秩序，一边向大厦负责人求援。
　　《华夏时报》记者在现场了解到，即使用户跑到线下总部，但要求退款的用户最终还是经历一系列繁琐的排队和填写账号信息等流程才能确认。
　　“199元对于谁来说都不是大钱，之所以如此坚持都是为了不让再多的用户遭到欺骗，也给他们要个说法。”一位接受《华夏时报》记者采访的已经填完表的用户告诉记者，我在线上申请了很多天，但迟迟没有得到具体的回复，最终不得不占用午休的时间到他们公司问问。
　　多米诺骨牌一旦被推倒，ofo要求线下退款的用户越来越多，记者12月18日在现场看到，到ofo北京海淀区公司总部楼下要求线下退款的用户远超前一日。有数据统计显示，截至12月18日20时37分，通过线上和线下排队退押金用户突破1000万人。
　　到了19日，ofo总部所在大厦仍聚拢大批群众，年龄层跨越老中青。网上排队人数也在不断激增，截至记者发稿，已经达到了1200万人之多。
　　其实资金问题在多次询问无果之后，用户可以选出代表到法院打官司，为何如此多的用户会选择到ofo大厦直接索要呢？
　　“此前我们确实是去法院对ofo进行了起诉，虽然法院受理了该案件，但在即将开庭时得知，裁定驳回用户诉求，因为在消费者所同意的用户注册协议细则第15条规定，凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，均应提交中国国际经济贸易仲裁委员会，按照申请仲裁时现行有效的仲裁规则进行仲裁。”一位用户向记者表示，看来这是ofo在收取押金之前已经布好的一步棋。
　　其实，细数ofo的早期崛起，似乎跟大量的用户押金积累有直接的关系。据此前资料显示，戴威与4名合伙人2014年创立ofo，致力于解决城市出行问题。2015年10月，ofo完成Pre-A轮融资。
　　“这期间，ofo之所以能够持续壮大和拿到融资，大部分的资金来源就是用户押金。”一位接近ofo的相关人士向本报记者透露，ofo的每一位用户其实就是ofo单车的原始资本积累账户。
　　若按当时融资前ofo的订单量和用户量200万来算，以当时每名用户199元押金计算，ofo在启动时至少有近一个亿的原始启动融资资金。
　　庞大的退押金申请对目前资金紧张的ofo来说无疑雪上加霜。时至今日，在用户集中“挤兑”下，这也让原本就资金紧张的ofo陷入发展的生死局。
　　据此前网上披露的ofo债务表显示，ofo目前负债高达65亿元，其中有36.5亿是用户的押金，占比超过1/2，涉及3000多万用户，此外还拖欠供应链10.2亿元。
　　而今若以每名用户99元押金计算，待退押金至少10个亿；而还有一些用户是缴纳的199元押金，若以此计算，ofo目前待退押金可高达20亿元。根据多位网友的反馈，ofo17日退还了大约1.47万人的押金，如果坚持这样的速度节假日也不休息，那退完1200万人的押金就需要800天，也就是两年零两个多月。
　　一票否决搅动ofo
　　随着ofo退押效应的持续飙涨，此前一直被业内誉为创业精英的戴威也走入了人生发展的低谷，而被业界誉为创业神话的ofo则进入了发展的至暗时刻。
　　据中国执行信息公开网披露消息，12月4日，法院对东峡大通（北京）管理咨询有限公司作出了“限制消费令”，该公司及戴威本人不得坐飞机、软卧等，不能在星级宾馆等场合消费等。如违反限制消费令，经查证属实的，本院将依照《中华人民共和国民事诉讼法》第111条的规定，予以罚款、拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　对此，戴威也在内部信中坦言，我也在痛苦和绝望中坚持着。由于从去年底到今年初没能对外部环境的变化做出正确的判断，公司今年一整年都背负着巨大的现金流压力。而对于用户押金问题，戴威也进行了首次具体回复：退还用户押金、支付供应商的欠款、维持公司的运营，1块钱要掰成3块钱花。
　　不过，在戴威发内部信收割了很多人的同情背后，他最终还是没有迈过商业世界创造价值的门槛。共享单车确实改变了城市出行方式，但如果没有走通商业化道路，只有一损俱损。
　　对于ofo的困境，有人士接受记者采访时表示，ofo虽然模仿滴滴出行创立，但ofo并没有按照滴滴轻资产的模式运营，从机制上来看，两者并不同，滴滴做的是平台，ofo做的是资本，特别是押金问题，也成为ofo永远的伤。
　　而马化腾对ofo的挫败却有不同的看法。马化腾在朋友圈评论指出，问题在“veto right（否决权）”。
　　近期常有腾讯内部人士转发有关ofo的评论文章《谁杀死了ofo》，也有人评论说，如果说ofo的成功是过去几年中国市场资本力量无往不胜的幻觉，那么ofo的溃败则是这种幻觉的破灭。
　　根据相关资料显示，ofo最初的壮大和获滴滴数千万美元B+轮融资离不开，但正是滴滴出行的千万美元B轮融资，让ofo从此进入了资本的“混战”时代。
　　让戴威意外的是，滴滴最初资本入局的思路是将ofo纳入滴滴的战略体系，但ofo方面却希望双方是战略合作关系。随着滴滴的资本持续注入，一跃成为ofo第一大机构股东，拥有近30%股份和两个董事会席位。
　　真正把矛盾置于桌面的，是滴滴向ofo“派驻”高管。在磨合过程中，一些反客为主的举措，让原有高管团队大为光火。其中一个例子便是，戴威想收购小蓝单车，原滴滴高级副总裁付强不同意。付强的出走和阿里的入局，也让滴滴与ofo的隔膜再度加剧，而最直接受影响的是ofo的市值。
　　一个典型的例子是，ofo通过抵押动产才从阿里拿到资金，金额也从10亿美元缩水为17.7亿人民币。对此，有业内人士对记者分析说，戴威团队之所以不惜与资本野人大战“三百回合”，归根到底还是戴威团队初创时期的一票否决权制度。
　　“正是这一制度，让ofo一次次地陷入困境，令资本望而却步，最终远离。”有资本人士对记者分析说，资本虽然要理解创业者的理想和决心，但创业者应该与投资人良性互动。
责任编辑：张国帅 
　　ofo“挤兑”风波背后：共享单车订单萎缩 供应商净利滑坡
　　见习记者 张赛男 上海报道
　　继去年小蓝单车爆发“挤兑”危机后，近日，小黄车ofo也迎来押金“挤兑”潮。最新数据显示，ofo退押金“排队”人数已超1000万，待退金额逾10亿元。
　　复盘来看，用户们似乎显得有些后知后觉。实际上，当2018年各地共享单车“坟场”图片在网上流传时，已经预示着共享单车从风口跌落。
　　可供佐证的是，2018年开始，共享单车的供应商们，包括上海凤凰（600679.SH）、信隆健康（002105.SZ）、中路股份（600818.SH）在内的上市公司业绩出现明显下滑，直接原因就是共享单车订单量的下降。
　　共享单车的败局似乎已定，相关上市公司现状如何，未来又该何去何从？
　　曾经的资本宠儿
　　“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”，这恐怕是形容共享单车发迹史最贴切的比喻了。
　　2015年上半年，当全国第一辆ofo在北大校园出现，共享单车迎来了它的高光时刻。ofo在全国范围内攻城略地，投放数量越来越多，直接为一些老牌自行车厂商带去了复兴机会。
　　上海凤凰就是其中典型。2015年之前，上海凤凰净利润连年下滑，扣非净利润更处于亏损状态。2016年，上海凤凰实现快速增长，净利润实现5289万元，同比增长1346.55%；2017年，净利润持续增长45.26%，达到7682万元。
　　对于这两年的业绩增长，12月20日，上海凤凰一位工作人员对21世纪经济报道记者解释称，是多种利好因素的叠加，“2016年大幅增长是由于完成了一次重组，购入自行车零部件生产企业华久辐条，加上ofo的订单量，使得这两年业绩表现比之前好很多。”
　　来自ofo的订单对上海凤凰“起死回生”确实起了不小作用。2017年财报显示，ofo成为上海凤凰第一大客户，ofo订单量占上海凤凰全年自行车总订单量的35%，订单总收入约6亿元，占整年收入约42%。
　　不过，2018年情况陡然遇冷，上海凤凰的营收和净利润双双大幅下滑。前三季度，营收锐减43.44%，净利润下降58.32%，经营活动现金流量净额为-6194万元，下降388.76%，下降原因均是共享单车合作项目减少所致。
　　因旗下自行车品牌“永久”而家喻户晓的中路股份，是中国最早的自行车整车制造厂家之一。在这轮共享单车的浪潮中，同样也有它的身影。
　　2016年，中路股份控股子公司开始为优拜单车供应共享单车；2017年，中路股份开始为共佰克供应共享单车，全年共佰克共享单车订购量6500 辆，销售金额1007.5万元。今年三季报显示，中路股份及子公司的共享单车业务仍在进行中。
　　与上海凤凰相似，中路股份颓势也开始显现，2017年、2018年，中路股份营收和净利润均处于持续下滑状态。
　　与共享单车相关的上市公司其实不在少数。
　　信隆健康自2016年10月份起参与摩拜单车零配件的供应，主要供应摩拜车把、立管等自行车零配件。但今年前三季度，信隆健康营收和净利润均大幅下降，也是因共享单车订单减少所致。
　　优拜单车于2016年11月引来由一村资本领投的1.5亿元A轮融资。一村资本系华西股份（000936.SZ）全资孙公司，其管理的基金投资了优拜单车，股权比例7%左右。12月20日，华西股份证券部人士也竭力撇清与共享单车的关系，称“只是旗下管理的基金投资了”。
　　合众思壮（002383.SZ）参股的北斗导航位置服务有限公司与ofo达成合作，为其提供北斗智能锁。12月20日，其证券部人士对记者表示，“对相关合作并不清楚，但在小黄车保有量没有变化的情况下，对业务不会有任何影响。”
　　寻找新增长点
　　据了解，上海凤凰目前与ofo已停止订单合作。但后遗症还未解决，ofo的运营方东峡大通仍拖欠上海凤凰6815.11万元，系2017年未完成的单车采购计划。
　　前述上海凤凰人士对记者坦言，“影响肯定是有的，但具体多大不好评估。而且有欠款，目前还没有沟通好具体还款计划。”
　　不过，上海凤凰似乎并不惧怕ofo订单的流失。“ofo对公司是锦上添花的事情，公司一直致力于凤凰品牌自身的发展，已经有所成效，对基本面有支撑。有ofo，公司业绩好一点，没有ofo，公司实现一定额度的盈利也没问题。”
　　12月20日，信隆健康董秘办人士也对记者表示，“目前在寻找新的增长点，瞄准欧洲和美国市场，开拓共享滑板车业务。”
　　姚记扑克（002605.SZ）曾于2014年受让中德索罗门自行车51%的股权，市场一度以为其将涉足共享单车业务。不过，在2016年姚记扑克就出让部分股权，姚记扑克回复称：“鉴于宏观经济疲软，市场需求不明朗，公司减少了对中德索罗门自行车的投资，仅持有其19.5%的股权。”
　　目前，姚记扑克向互联网彩票和细胞医疗业务转型，彼时还在懊悔没有分得共享单车一杯羹的姚记扑克恐怕现在要偷笑了。
　　中路股份也开始寻找新的业务。2018年11月，其公告称，拟以40亿对价收购上海悦目100%股权。
　　数据显示，上海悦目资产总额在近三年翻了2倍，净利润更是以每年超200%的增速飙升，在自行车业务增长疲软的情况下，对中路股份来说，涌向快速增长的美妆市场或许是一门好生意。
 
责任编辑：李锋 
　　澎湃新闻记者 杨鑫倢
　　共享单车ofo小黄车陷入押金难题后，它的竞争对手摩拜的早期投资人、腾讯董事局主席兼首席执行官马化腾罕见发表了评论。
　　12月20日，一张网络流传的截图显示，马化腾在微信朋友圈中回复他人时提到，最近这么多分析文章，没有一个说到真正的原因。马化腾认为，这是一个veto right（编注：否决权）的问题。
　　图/新浪微博
　　腾讯方面向澎湃新闻记者证实了这一截图的真实性。
　　有报道援引知情人士的说法称，ofo董事会中，ofo创始人戴威代表的创始团队，他和阿里、滴滴、经纬等投资方都拥有一票否决权。
　　不过，对于这一说法，澎湃新闻记者未能联系到阿里等投资方置评。
　　作为ofo的最大机构股东，滴滴拥有一票否决权。此前滴滴曾在声明中明确表示过支持ofo独立发展，不会行使一票否决权进行阻碍。
　　至于马化腾所述的否决权，究竟是指如何影响ofo发展的，截图中没有说明，腾讯方面也没有给出更多解释。
　　马化腾是ofo竞争对手摩拜单车较早期的投资人。2017年6月，马化腾和当时ofo的投资人之一的朱啸虎在微信朋友圈有过一场争论。马化腾认为，ofo机械锁不是双向通信不能算智能化，如同小灵通，再便宜的性价比功能机在智能化浪潮下都不堪一击。朱啸虎则坚持认为，性价比最优的方案才是最佳方案，并约好一年后再用数据说话。
　　如今，一年多过去，在发生挤压性退押金的同时，ofo公司及戴威收“限制消费令”。根据中国执行信息公开网披露的信息，12月4日，法院对东峡大通（北京）管理咨询有限公司作出了“限制消费令”，该公司和戴威不得选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不能在星级宾馆等场合消费，不能买房买车旅游等。
　　
责任编辑：凌辰 SF179
　　拆解ofo局中局，谁掌握着马化腾口中的“veto right”？
　　ofo 创始人 戴威
　　ofo还能翻盘吗？
　　不乐观，据说在线申请押金的ofo用户已经超过了1200万，目前不知99元、199元两档押金的用户比例几何，粗略按最低档的99元押金推算，ofo目前所欠押金至少在11.88亿之上。
　　ofo巨债压境，戴威也因为欠款被法院列为“被执行人”，消费被限额，不能乘坐飞机、软卧，也不能买房买车，不能住星级酒店等等。
　　从“几十亿身家正在抛弃你的同龄人”，到“欠你99元的被执行人”，ofo乘风而起，又从风口跌落，只用了两三年。
　　昨天，马化腾把ofo的困局归结为“veto right”（否决权）。在ofo盘根错节的局中局中，到底谁有否决权，各位庄家到底有什么筹码？
　　01 谁有否决权？
　　知情人士透露，目前共有三票否决权：ofo高管团队（由戴威代为行使）、滴滴、经纬。有媒体报道说，阿里有一票否决权，但其实阿里没拿到否决权。
　　朱啸虎在卖出ofo股份前，是有一票否决权的。
　　但是朱啸虎的股份，后来一拆为二，分别卖给了阿里和滴滴。阿里可能想要这个否决权，但滴滴接手了朱的部分股份，据阿里系认识告诉《财经故事荟》，朱啸虎的否决权因此就没落到阿里手里。
　　没有否决权，阿里为何接盘？因为共享单车是当时使用最频繁的场景，阿里系不想被排除在外。另有共享单车的投资人告诉我，朱啸虎是把饿了么和ofo股份打包卖给了阿里系——不过，这个说法，尚未得到阿里方面的确认。
　　所有股东中，ofo和滴滴的交恶最深，所以，ofo团队和滴滴的否决权应该是杀伤力较强的，经纬的否决权，貌似存在感并不强。
　　马化腾要把原因归结为否决权，也不是完全没道理。有了一票否决权，在股东和高管团队出现严重分歧，尤其是滴滴和ofo的矛盾越来越不可调和时，就很难达成重大共识和妥协，只能互相消耗。
　　02 最大债主是谁？
　　ofo的债主不少，但最大的债主其实是阿里系——曾经一度是白衣骑士的阿里系，如今其内部人士自称冤大头。
　　阿里投资ofo的过程如下：
　　蚂蚁金服，2017年4月投资过ofo，当时支付宝和微信正在疯狂抢夺线下支付场景，蚂蚁希望ofo为支付宝提供使用场景，去年11月，蚂蚁还基于芝麻信用推动ofo免押——不过，免押措施在今年陆续取消。
　　紧接着是2017年12月，据界面报道，阿里出手1.2亿美金购买了朱啸虎手中的老股。
　　到了今年，一度和软银签了投资意向书，最终却没能拿到融资的ofo，缺钱之下，再次求援阿里，通过抵押单车，借债2.8亿美金。
　　而在ofo官方宣布的 E2-1轮8.66亿美元融资中，也官宣债权和股权并存。
　　由此，“白衣骑士”阿里系成为ofo最大的债主，而抵押物就是ofo的数千万量单车——当然，这些单车可能在快速贬值。
　　据阿里系人士透露，其中大部分借款来自阿里巴巴，小部分来自蚂蚁金服，而后者的借款，ofo基本上已经还清了。
　　除了阿里，还有供应商的大把债务，现在很多觉得索债无望的供应商都支持债转股——只是到底按什么价格转股，还没有谈拢。
　　03 阿里、滴滴，谁会收下ofo？
　　在ofo的股东中，阿里应该是最不差钱的，但阿里大概率不会接盘ofo。
　　除了ofo，蚂蚁还投资了哈罗单车，现在哈罗单车的单量，据称已经超过了ofo和摩拜之和，而且芝麻信用分650分以上，哈罗单车全国免押金，阿里系如果想要共享单车的场景，哈罗比ofo更好，听说哈罗还在不少城市已经盈利了——谁能想到呢，当初ofo和摩拜大把撒钱，拉拢用户，最后上位的反而是当时存在感不强的“黄雀”。
　　哈罗主要聚集在二三四线以下城市。现在，整个移动互联网的流量是下行的，所以这一块对于阿里系来说，反而存在更多的增量用户机会。
　　当然哈罗也不是没短板，由于北上广深等大城市禁止新进共享单车，所以哈罗打不进去——这么说哈罗和ofo有一定互补性，反正ofo的车是抵押给阿里系的，万一ofo撑不下去了，哈罗接手小黄车，似乎也不是没可能。
　　再来说滴滴。控制欲看似很强的滴滴，过去一直想把ofo拿下，但ofo高管团队不愿意出局，所以一直否决。随着债务压境，ofo这边的口风有所松动，但滴滴反而不想要了，滴滴内部人说，是被ofo的债务规模给吓到了，不敢接手了，“我们投了好几亿，ofo倒了，我们的钱也打水漂了啊”。
　　滴滴自己做了青桔，还接手了小蓝单车——据称，滴滴和ofo是签有竞业协议的，奈何双方僵局至此，协议只能约束达成共识的朋友，是约束不了交恶博弈的对手的。
　　04 最大赢家，胜天半子朱啸虎！
　　ofo的困局，几乎套住整个利益链条中的所有人，用户要不回押金，ofo公司和高管团队债台高筑，供应商索债五门，股东可能血本无归，但唯一的大赢家，是朱啸虎。
　　朱啸虎曾1000万美金投资ofo，按照界面的说法，卖给阿里的股份价值1.2亿美金，而朱的股份，还有一部分卖给了滴滴，两者相加，估计两三亿美金是有的，这个回报，起码有二三十倍吧——别的债主和股东血本无归，朱啸虎一年多回报几十倍，是不是胜天半子？
　　最厉害的是，朱啸虎不但赚钱，还借着共享单车天天上头条，高谈阔论的大嘴巴从投资直到退出前，就没闲过。
　　最开始，浓情蜜意的朱啸虎，当然是给戴威站台的，狂捧ofo，狂踩摩拜，共享单车90天结束战斗的大话，就是他说的，后来从90天变成了1年，猛怼马化腾，高调上了一把头条。
　　又出钱又出力——朱啸虎是戴威的天使吗？
　　还真不是，朱啸虎很务实，滴滴程维给他赚了钱，他就四处点赞，拉手网的吴波让他亏了本，这么多年，吴波就成了常提常新的反例，提到吴波就要骂一次“胸襟不够”。
　　眼看1年结束不了战斗，俩对手烧钱补贴越来越猛，朱啸虎坐不住了，身为小股东开始公开喊话，施压ofo和摩拜合并了。
　　惊险套现后，一贯猛吹风口，尽享泡沫的朱啸虎，竟然又开始批判起了他一贯行之的“烧钱论”了。
　　要知道——当初ofo高举高打、猛铺规模，最终杀敌800，自伤1000的路径，可都是朱啸虎鼓吹的。一位和朱啸虎的好基友王刚相熟的知情人也跟我说，“朱啸虎和王刚早期，应该都误导了ofo团队。”
　　无论如何，起风时入场，风停前退场，朱啸虎的算盘打得666，赚了大把钱，还蹭了大把流量，妥妥的人生赢家！
　　当然，作为一个无利不起早的财务投资人，赚钱就是朱啸虎的本分，也不该无端指责他什么——创投名利场，只有投资人，哪里有天使呢？！
　　05 巨额押金难赎回，戴威会跑路吗？
　　我觉得不会。戴威已经把相关债务和押金问题，主动到相关部门汇报，并承诺负责到底，戴威内部信中也说：“不逃避，勇敢活下去，为我们欠着的每一分钱负责。”
　　其实，我还挺同情戴威和ofo创始团队的——整个创业过程中，他确实低估了风险，犯了可能所有创业者都会犯的错，只是，风口和泡沫之下，整个行业极速狂飙，如此年轻的戴威，压根没有高速路上换车轮、改错误的机会。
　　比如，ofo为何资金如此吃紧，跟行业恶性竞争有关，也跟ofo内部制度不完善无关——比如，去年，ofo和软银签了TS之后，就开始邀请鹿晗代言等等，大肆花钱，结果后来软银钱也没到。财务制度不完善，内部跑冒滴漏免不了，但要说创始高管团队帐目上不清白或者有意贪腐，我是不信的。
　　说到最后，让ofo唯一足额退押金的路径，是让公司继续运营下去，向用户收骑车费，然后把押金和欠款挣回来。
　　从法律和道理上来说，拿回押金是本分，用户大可理直气壮，别说99元，9.9元也该退，但事实上是，千万用户一窝蜂都去退，估计ofo还真没有。
　　无论如何，我对戴威团队充满了发自肺腑的同情——两年前，大风起兮，乘势高飞，两年后，风口骤停，身负巨债，千夫所指，令人叹息。
　　从本质上来说，最初只想安守校园市场的戴威，可能既不会预测到一两年后，他能一步登顶灯火楼台，更没有预测到风口骤停，泡沫散尽，他一朝跌落成巨债之身。
　　所以，我的押金是不准备要了，毕竟，99元，也影响不了我的生活。我同情用户、债主、股东，但是，我也想祝福ofo团队，祝福他们能够早日走出困境。就算失败了，毕竟戴威和团队都还年轻，也不是没有重来的机会，希望他们能“不以誉喜，不以毁怒”吧。
责任编辑：万露 
　　律师解读如果OFO宣布破产用户押金就无法退还
　　来源：新闻晨报
　　晨报首席记者 叶松丽
　　目前，ofo公司被北京市海淀区人民法院判决赔偿嘉里大通物流有限公司上海分公司800多万元，以及凤凰自行车集团要求赔偿近7000万元的欠款及违约金。还有广大用户的押金10多亿元，因此该公司正面临着巨大的财务危机。
　　如果公司宣布破产，小黄车将何去何从？千万用户的押金有无着落？上海市律师协会社会公益与法律援助业务研究委员会副主任、黄浦区政协委员、上海华夏汇鸿律师事务所主任计时俊律师作了详解。
　　新闻晨报：如果ofo宣布破产，处置公司资产时，退还广大用户的押金是不是要放在第一顺位优先考虑？
　　计时俊：广大用户的押金，是用户使用或租用ofo自行车前缴纳的保证金或者预付款。如果ofo破产，这部分保证金会转化为普通债权，退还给广大用户。但不会作为第一顺位清偿。根据《破产法》规定，普通债权的清偿顺位不是第一位的。
　　在公司面临积欠国家税款、偿还担保贷款、支付员工工资的巨大债务面前，若ofo先行偿还广大用户的押金，则会因侵犯国家利益和其他优先债权人利益，该“偿还行为”将会被制止、撤销。
　　新闻晨报：押金也算“预付款”吗？
　　计时俊：其实，客户预付费的消费方式，在小黄车公司的资金账上是列为“应付账款”的，每消费一笔，应付账款就应当扣减一笔。因此，对于企业来说，客户的“预付款”就是一笔普通的债务，不具备优先受偿权。
　　用户的押金就是保证金，也是“应付款”，但我认为这是预付款的色彩比较强烈一点。
　　新闻晨报：如果ofo选择清算破产，当前满街的小黄车将何去何从？
　　计时俊：当前ofo正面临巨大的债务危机，公司优先解的是持续生存问题。要么再次融资，只能以小黄车有形财产作为抵押；或者与其他企业兼并，解决公司资金流问题。当然，如果ofo选择破产清算，作为公司最大的有型资产，小黄车要么被公司折价变卖，兑换资金偿还债务，要么小黄车被拍卖，拍卖所得的款项，用于偿还公司的欠款。
　　小黄车最理想的归宿是被其他企业并购，将小黄车再次利用，发挥它应有的功能。如果公司真的要破产了，小黄车最好变卖给其他需要的公司，以解决被搁置而成为城市环境负担的问题。
　　新闻晨报：如果ofo宣告破产，将面临哪些重要问题？
　　计时俊：首先广大用户可能会面临押金无法退还的实际问题。由于公司是有限责任制，公司的股东或者公司的管理人，对外承担的责任以其对公司出资为限度。公司因资不抵债被法院宣告破产后，付清破产清算费用、国家的税款、有担保的债权、员工的工资等，公司基本上无力偿还广大用户的押金。
　　其次，如果公司有挪用资金，侵占公司财产或者抽逃出资等情形，可能会构成刑事责任。
　　前插行后插行删除复制剪切
责任编辑：李锋 
　　西安楼市一房难求
　　田国宝
　　从今年6月定居在西安，赵小艺（化名）就开始不间断地看房，但半年的时间过去了，她仍然没有买到房，“一般的楼盘，开盘当天基本就卖完了，也不知道西安哪来这么强的购买力。”赵小艺感叹不已。
　　云房信息的报告显示，在刚刚过去的11月，西安全市新建商品房销售面积为165.43万平方米，环比上涨36.96%；成交套数合计17769套，环比上涨46.26%。前11个月累计成交面积达到2193.55万平方米，月均销售价格均突破万元，这意味着2018年全年西安市商品房销售均价将超过万元，西安也是全国9个国家级城市中最后一个房价迈过万元大关的城市。
　　成交量不断攀升的同时，西安市房价也在不断上涨，国家统计局数据显示，11月，西安市新建商品房价格环比上涨1.4%，从2016年3月以来，西安市房价格已经连续32个月持续上涨。
　　2018年是西安市启动建设大西安战略的第二年，也是西安是通过户籍改革引进人口的第二年。这个酝酿了“曲江模式”的城市，再一次用实践证明了土地中隐藏的巨额财富和机遇。
　　对西安楼市持续上行的态势，西安金茂府销售负责人认为，一方面，西安为一带一路起点城市，2017年确立了建设大西安战略，发展潜力巨大；另一方面，西安市人口不断增加间接扩大了市场需求。
　　一房难求
　　如果沿着京昆高速、连霍高速绕着西安城走一圈，从西边的西咸新区到东边的临潼，从北部的浐灞到南部的长安、高新区和曲江新区，随处可见林立的塔吊和封顶不久的新楼盘。
　　长安区金茂府营销中心内，工作日仍然不断有购房者前来看房，销售人员介绍，项目为豪宅，有146平方米、156平方米和206平方米三种户型，销售单价在1.4万-2.5万元/平方米之间。
　　上述金茂府营销负责人表示，项目第一期共有274套，在整个西安市，金茂府销售单价可以排到前三名，双12开盘当天，加上内部系统员工预定的20多套，开盘当天去化率达到6成左右。
　　西安金茂府一位销售人员告诉经济观察报记者，金茂府项目原计划将销售单价定在3万元左右，但是由于申请预售证的时候正好赶上限价政策出台，“本来可以前提一个月拿到预售证，这个价格是经过反复沟通拿到的”。
　　赵小艺是众多看房者中的一员，她于今年6月随父母正式定居西安，目前已经在西安落户。“已经看了好几个月了，但是一直抢不到号。”
　　今年3月，西安房地产销售正式实施摇号政策。赵小艺告诉记者，“比如出来200套房子，起码有四五百人排号，每个项目都是这样，根本抢不到”，而金茂府属于高端盘，价格相对较高，当前西安大多数普通住宅价格1万元出头。
　　上述西安金茂府营销负责人透露，西安市每月供应量都在2万-3万套左右，但仍然一房难求。
　　统计数据显示，今年1-11月，西安市商品房成交面积达到2193.55万平方米，月均成交面积接近200万平方米。
　　中国房价行情数据显示，11月西安一手房均价为1.28万元/平方米，环比上涨0.09%。截至12月19日，西安二手房近一个月均价为1.41万元/平方米，环比上涨1.03%，同比上涨33.76%。
　　上述金茂府营销负责人表示，2017年底西安市政府开始实施限价，所有房地产项目销售价格必须经过西安市物价局批准方可进行销售，“如果不是限价，现在西安的房价应该还要更高”。
　　如果从2016年3月算起，西安市新建商品房价格已经连续上涨33个月，在众多从业人员的眼中，西安楼市真正崛起于2017年，并在2018年继续保持快速上涨的态势。2018年11月，西安一手房房价涨幅均位列70城第二位。
　　截至11月末，西安楼市去化周期为4.8个月，比9、10月有小幅上升，但远远低于7、8月及之前的去化周期，行业内公认合理去化周期为12-16个月之间。而且，2018年西安市土地成交量同比大幅减少。
　　同花顺数据显示，2017年西安土地成交面积为1415.91万平方米，同比增加20.94%，是2015年的两倍，创造年度历史纪录。不过，2018年前11个月，西安土地成交面积只有579.97万平方米。
　　人才新政刺激？
　　2016年12月31日，西安宣布从2017年1月1日开始重启限购，西安市户籍及非户籍人口在六城区限购区内只能新购买一套住宅。当年9月，西安限购升级，要求本地户籍家庭限购两套住房，非本地户籍家庭社保满两年限购一套住房。
　　在一些房地产从业者看来，西安限购政策相对比较宽松，一位本地房企高管告诉经济观察报记者，西安市限购仅限于城区范围内，“西安所有区县的人都能在市区买房，全国人都能在西安非限购区买房。”
　　而且，2017年3月1日，西安市出台了被称为史上最宽松的人才引进政策。通过“三放四降”最大限度降低落户门槛。人才引进政策多次调整后，门槛进一步降低，涵盖了大部分有落户西安意愿的群体。
　　如果说学历落户还存在大专35周岁以下、本科45周岁以下的年龄门槛，那么在校大学生入户、集体户口随迁和特定行业创业者、法人、股东和员工落户等，使得西安市落户基本不存在门槛，上述本地房企高管笑称：“总有一款适合你。”
　　同时西安还最大限度简化办理流程，实施APP申请，学历落户和学生落户基本可以实现当场办结。2017年实施人才引进9个月，西安市常住人口增加78.46万，而户籍人口增加了80.95万人。
　　换言之，西安非户籍常住人口在减少，而户籍人口在增加。2018年12月11日，官方宣布，2018年以来共有75万人落户西安。实施人才新政以来，西安市户籍人口增加了155万。西安官方的计划目标是到2020年人口达到千万级别。
　　上述本地房企高管告诉经济观察报记者，一直以来，西安市房价相对较低，本地常住人口自有住房率较高，“这一轮行情之前，西安市场表现很差，到现在还有十几个烂尾项目处理不了。”
　　同花顺数据显示，2011之前，西安商品房销售均价一直维持在4500元/平方米以下，2011年均价首次突破6000元/平方米，到2016年，西安市房价一直维持在6000元/平方米左右。较低的房价开始吸引一些投资客进入。
　　2016年，西安销售面积首次突破2000万平方米，销售均价为6602元/平方米，彼时大多数一二线城市房价均已经突破万元。2017年8月，西安市二手房均价首次突破万元，年底，一手房均价也突破万元。
　　在上述本地房企高管看来，西安新增的155万户籍人口中，主要以陕西省及周边省市人口、西安本地大学毕业生或陕西籍高校毕业生为主，也不乏一些房地产投资客，这些人身上都有一个共同的标签——楼市刚需。
　　大西安战略下楼市
　　与其说人才新政促进了西安楼市繁荣，倒不如说楼市繁荣是大西安城市战略实施的必然结果，这个历史文化与现代文明相互交织映衬的城市，是十三朝古都，拥有完整的明代城墙、秦皇陵和兵马俑。现代的西安不仅是中国主要的航天工业城市，还是中国最重要的高等院校聚集地，西安共有63所高等学校，其中二本以上高等院校有36所，有2所985和7所211高校，每年毕业生超过30万。
　　虽然西安拥有诸多靓丽的头衔，但一直以来都是贾平凹笔下的“废都”，2017年GDP为7469.9亿元，在全国排名21位。同期成都、武汉、长沙等中部省会城市GDP均超过万亿，郑州也达到9130.2亿元。
　　实际上2010年，西安市就提出大西安发展战略，计划通过西安咸阳一体化并辐射周边区县建成国际化都市，不过，由于行政区划原因，虽然西咸新区在2014年被批准为国家级新区，但西咸一体化进展并不顺利。
　　改变始于2016年底王永康担任西安市委书记，两年时间，王永康为西安带来实实在在的改变。2017年1月，陕西省确定西咸新区由西安市托管，持续多年的西咸一体化取得突破，4月西安自贸区挂牌。
　　2017年，华为、吉利汽车、阿里巴巴、腾讯、京东、苏宁、中兴、浪潮、亚马逊、海康威视、鸿海、汉能、开沃汽车等企业先后有项目投向西安。西安市投资委公布的信息显示，2017年西安市引进项目847个，总投资规模达到2.35万亿。
　　2018年2月，国家发改委和住建部联合发布《关中平原城市群发展规划》，西安正式成为全国第9个国家级中心城市，作为一带一路的起点城市，西安被赋予更多历史和现实使命。
　　2018年，西安市政府发布了《大西安国民经济和社会发展规划（2017-2021）》，在基础设施建设、现代化产业构建和现代化城镇体系建设等方面，提出了宏伟的构想战略，计划在2021年GDP总量突破万亿元。
　　上述本地房企人士表示，长期以来，西安人比较安逸和固执，需要外来因素进行刺激，“就拿房地产来说，原来以本地开发商为主，大家也饿不死，但大开发商一进来，西安本地房企基本上全军覆没了。”
　　巨大的政策机遇背景下，相对落后的基础设施和较低的房价让开发商们看到了机会。金茂府营销负责人介绍，虽然像万科、中海等一线开发商早已经进入西安，但直到2016年以来，才形成蜂拥状态。
　　而且，西安市土地价格相对较低，2017年土地成交均价只有2492元/平方米，同期成都为2556元/平方米，济南为3152元/平方米，郑州为3697元/平方米，而武汉则达到了6923元/平方米。2018年前11个月，虽然土地价格经历大幅上涨，但成交均价也只有4797元/平方米。
　　2017年西安商品销售面积达到创纪录的2459.35万平方米，同比上涨 20.78%；商品房销售金额为2123.34亿元，同比增加57.63%，全年销售均价定格在8513元/平方米，同比涨幅达到28.95%。
责任编辑：张国帅 
　　股价飙涨18倍 神奇金属如今为何惨遭价格大跳水？
　　李紫宸
　　钴的开采商们在等待着新一轮的爆发期。
　　继欧亚资源集团的钴矿投产，未来四到五年之内，更多的矿山企业还将陆续释放更大的产能。它们将和新能源汽车的增长速度一道形成两股博弈的力量，共同决定这一金属未来的价码。
　　钴，是动力电池不可或缺的一道关键性材料。全球电动汽车革命刺激了钴金属的需求，不过，在2018年4月，钴的价格却形成了一道分水岭。在此之前一年，钴的价格经历了大幅的攀升，成为涨势最为凶猛的金属品种，此后8个月的时间内，钴价又一路下滑，直至腰斩。
　　在矿业公司的眼中，这类似于一场盛宴之下的中场休息。在全球新能源汽车的销量尚未井喷之前，盛宴远未结束，钴接下来依然会是全球资本市场最炙手可热的投资品之一。
　　2018年3月，钴的主产地——刚果金政府引入了新的采矿法规，对生产商实施了更为严苛的财政、税收条款，但这依然不妨碍全球范围内的资源开发者们蜂拥而至。
　　矿山行将投产
　　12月19日，身在北京的欧亚资源集团CEO宋本介绍，2018年，他平均不到两个月就要往返刚果金一趟。
　　刚果金最南端的加丹加省越来越牵动着这位年轻CEO的心。很快，位于省会科卢韦齐以西26公里处的RTR项目就将正式投产了。事实上，不仅仅是宋本，整个钴金属行业的人们都在关注着这个矿山项目的开发进度。过去的两年时间中，这一小金属品种在中国的资本市场曾掀起了不小的波澜——一家中国的钴金属相关上市公司的股票价格在2017年上涨了18倍之多。
　　那是一处地域广袤的矿区。早在五六十年前，就已经进行开采，数十年的开采加工，让这里成为了全世界最大的尾矿之一。早在2013年，欧亚资源集团从其他公司购得了这处尾矿，但彼时深处矿业萧条时期，没有人能想到金属价格会在何时出现起色，直到三年后金属产品开始重新焕发出生机。
　　项目从那时开始启动。欧亚资源集团选择了与中国企业的全面合作——对于欧亚资源集团来说，他们开采的钴金属，大约一半的产量最终运往了中国的工厂，其中，中国的汽车电池产业链成为了最大的客户。2016年6月，欧亚资源集团联合中国有色金属建设股份有限公司开始建设一座综合湿法冶炼设施，对铜钴尾矿进行再加工。按照计划，投产之后，第一阶段它将能够每年生产出7万吨铜和1.4万吨钴，到了第二阶段将会扩大到10.5万吨铜和2.4万吨钴。按照目前一辆电动汽车消耗的千克钴来算，RTR项目一年的产出可以生产300万辆新能源汽车。
　　宋本告诉经济观察报，过去，他们开采出来的钴，一部分作为合金和高端材料去往了日本和韩国，另一部分则主要用作电池的原料，运往中国等地区。随着中国制造能力的提升，不同用途的钴金属都开始更多地被送往中国。
　　2016年和2017年，这家来自哈萨克斯坦的矿业公司分别从刚果金开采了5100吨和2500吨的钴金属。宋本坚信，新能源汽车将使得这一金属在未来几年爆发出巨大的需求。
　　不过，汽车企业却希望努力打破他的断言。今年5月，新能源汽车品牌特斯拉（Tesla）的CEO埃隆？马斯克在其公司的最新季报会议上宣称，将要“getcobalttoalmostnothing”（让钴忽略不计）。和特斯拉一样，包括中国车企在内的整个新能源汽车行业都在寻找可以降低钴使用比例的解决方案，以降低汽车电池的高昂成本。
　　特斯拉的确在这样做。目前，最新上市的一辆特斯拉Model3电池中需要消耗4.5千克的钴金属，这比以前减少了接近60%。但宋本认为，从技术层面看，目前还没有能够取代钴的电池材料。根据相关机构的预计，全球电动汽车的保有量将从2017年的320万辆增长至2030年的1.3亿辆。到2025年，全球20%的销售汽车将是电动汽车，而现在，这一比例仅仅是2%，这意味着广阔的空间。
　　不过，眼下，和需求空间相比，让宋本更关心的是新能源汽车的增长速度。“是增长得特别快，还是一般的快，这决定了市场的供需形势，也就决定了钴金属的价格。现在，对于电动汽车的增长究竟有多少，市场持不同的观点。”宋本说。
　　钴价跳崖
　　现在，对于欧亚资源集团这样的矿业公司来说，钴价的供需形势正在让它们处于不利的位置。
　　如果比照8个月之前，现在的钴价很难让宋本高兴起来。从今年4月开始，这一金属的价格开始从高处下滑，至今已经从最高时的一吨66万元降到了现在的一吨30多万元。
　　宋本认为，这和刚果金当地不断增产的“手抓矿”有直接关系。所谓的手抓矿，即主要依靠人力或是简单的器具开采出来的矿石。“在刚果金的采钴企业有两类，一类是规模较大、专业性较强的企业，例如嘉能可、欧亚资源集团，以及若干大型的中资企业，还有一类就是规模较次、不规范，甚至会从事非法开采的企业。”宋本说。
　　宋本所言的第二类企业，很多都从事手抓矿业务。尽管没有确切的数据能够说明，这一收购采矿的数量，但可以肯定的是，过去的一年中，大量手抓矿通过非法渠道，挤进了这个市场。宋本告诉经济观察报，从可持续性和终端用户的认可度来说，这些不规范甚至是非法开采的部分将来肯定要进一步规范化。”
　　欧亚资源集团中国区总经理王蕴分析认为，手抓矿关系到当地的就业，是一个复杂的问题，对于刚果金政府来说，也很难在短时间内取缔。在刚果金南部地区，大概有数十万人依靠这种徒手或是简单机械工具挖矿石为生。这对于人均年收入只有300美元的当地人来说，是一种颇为重要的就业渠道。
　　下跌的钴价也侵害了刚果金政府的利益，刚果金政府希望能从这些自然资源中获得更多利益。刚果金总理顾问JeanNkunza在今年3月份曾对外表示：“在用完这些矿物之前，我们需要赚到足够的钱，这就是为什么这些金属对这个国家具有战略意义。”“刚果金政府对于手抓矿整体持不支持的态度。”12月20日，洛阳钼业董秘处负责人向经济观察报表示。宋本则认为，未来，随着政府对于手抓矿管理的趋严，当地的资源开采依然由大型矿商把控。
　　同样在刚果金加丹加省，洛阳钼业运营着一家规模很大的铜钴矿山Tenke。2016年11月，洛阳钼业以26.5亿美元从美国自由港麦克米伦公司（Freeport-McMoRan）购得位于刚果金的Tenke铜钴矿项目56%股权，自此跃升为全球第二大钴金属供应商。
　　经济观察报了解到，目前，仅在刚果金地区参与铜钴开采的中资企业就有20多家。这其中，即有洛阳钼业、金川集团、紫金矿业这样的知名大型矿企业，也有不为外界熟知的中国企业。钴价的快速上涨，驱使着这些企业涌向刚果金。
　　钴价的上升，搅动了整个产业链。鉴于手抓矿带来的安全和人权问题，甚至连使用钴金属作为电池原料的美国苹果公司也在今年年初被牵连其中。
　　2018年3月，钴价上升至过去十年来的顶峰。刚果金宣布，对该国2002年的矿业法进行了修改，增加了对钴、铜以及黄金的特许权使用费，并引入了新的税收，新的矿业法将钴和铜的特许权使用费从2%上调至3.5%，上涨幅度达到75%。同时，该法建立了“战略”矿物类别，税费为10%。
　　洛阳钼业在其今年9月份的对外公告中表示，刚果金新矿业法提高权益金收取比例，并已自7月1日按3.5%的比例开始征收；新矿业法所涉及其他税种和政策调整，由于情况较为复杂，尚未实际执行。12月初，刚果金宣布钴为战略金属，将其税率调高至10%。根据现行的新矿业法，目前钴矿物适用的矿业法为3.5%。相比现在实施的税率，增幅达到185.7%。此外，新的税法还将征收暴利税，即当实现价格超过项目银行级可研设定的金属价格的25%，超过部分收取50%的暴利税。
　　12月20日，洛阳钼业董秘处负责人表示，就新的税法实施，身在刚果金的公司正在与当地政府进行沟通，希望能够找到最大程度保护公司在采矿协定和中刚协定项下权利的解决方案。
　　联知资讯钴锂分析师潘超向经济观察报分析认为，未来一年，钴供大于求的形势依然不能令人乐观。“高价刺激了大量的项目规划，这些项目集中于刚果金，而具有增长计划中的矿业公司，中、外公司概莫能外。”潘超预计，至少未来一年内，钴供大于求的形势很难改变。而中长期钴这一金属能否重回上升的轨道，需要看新能源汽车和钴产量的增长，二者谁会跑在前面。
　　就在两周之前，这位钴锂金属的分析师还前往位于湖南长沙的一家电池正极厂调研。“从电池企业反映的情况来看，今年回款比较困难，车企没钱给电池企业，电器企业也就没有钱给正极厂。”
　　在这位调研员看来，短期之内，中国新能源汽车补贴的退坡还将给行业需求持续带来压力。对于钴来说，盛宴或许远未结束，但中场休息还将持续一段时间。
责任编辑：张国帅 
　　收费公路政策删除最长收费期限 你会被多收过路费吗？
　　宋笛
　　中国收费公路投融资建设、收费管理、养护的整套逻辑正在重塑之中。
　　12月20日交通运输部接连披露了《收费公路管理条例（修订草案）》（以下简称《条例（草案）》）、《公路法修正案（草案）》，开始公开征求意见，两份草案的意见反馈截止时间为2019年1月20日。
　　按照两份草案的内容，中国将确立“两条公路体系”，以非收费公路为主，适当发展收费公路。在准入门槛上，要求停止新建收费一二级公路，明确收费公路只能是高速公路；在投融资方面，政府还贷公路转变为政府收费公路，其中差异在于融资方式从贷款转变为专项债。此外，收费制度也出现变动，最值得关注的两点在于：一是建立差异化收费、收费标准动态评估机制；二是建立偿债期（经营期）收费和养护期收费“两期收费”制度。
　　自2004年《收费公路管理条例》管理条例颁布以来，依托“贷款修路，收费还贷”的模式，中国收费公路维持了高速发展，形成了一张巨大的交通网——至2017年，中国收费公路总里程已经达到了16.37万公里，其中包含13.26万公里的高速公路，然而，在近年来随着地方债务问题的凸显，传统公路的投融资以及收费制度面临着挑战。
　　交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远对经济观察报表示，此次对《收费公路管理条例》的修订目的之一即为应对此前收费公路建设所遗留的债务问题，这也是符合防范化解重大风险攻坚战的要求，此外，目前中国高速公路长期养护管理问题也正在变得日益迫切。
　　为何要修订？
　　为何在这一时间节点公布了此次的《条例（草案）》？
　　在公布《条例（草案）》的同时，交通运输部还披露了一份《收费公路条例修订说明》（以下简称《说明》），对此次修订的原因进行了阐述。《说明》内容显示，此次修订的重要性、必要性和紧迫性在于四个方面：包括适应财税体制、投融资体制的改革；解决收费公路债务问题；适应高速公路养护问题；适应路网治理现代化要求。
　　“此次收费公路条例修订的目的之一即在于应对此前收费公路形成的债务，同时也是为了适应目前的财税体制改革和投融资体制改革”，虞明远对经济观察报表示。
　　按照交通运输部此前披露的《2017年全国收费公路年报》显示，至2017年末，全国收费公路的债务余额已经达到了5.28万亿元，为了应对这一债务，仅2017年全国收费公路的偿本还息支出就超过了7400亿元。
　　按照《条例（草案）》，未来收费公路的公路类别、投融资主体、收费制度、养护制度等多方面均将面临挑战。
　　收费公路怎么建？
　　按现行条例，收费公路分为政府还贷公路和经营性公路两种，而在《条例（草案）》中，新增的政府还贷公路改为政府收费公路，其中最主要的差别是投融资体制的改变：政府还贷公路主要以金融机构贷款的形势融资；政府收费公路则以政府举债，主要是收费公路专项债的形式实现融资。
　　收费公路专项债是地方专项债中的一种，是财政部于2017年年中试水的专项债务之一。按照经济观察报此前获得的信息显示，2017、2018年这一专项债的额度分别为730亿元和900亿元，如果从体量上，尚难以满足目前政府收费公路的投资需求——按照《年报》数据显示，2017年政府还贷公路累计投资4.1万亿元。
　　“未来收费公路专项债的额度有望进一步提高，此外通过债务而非贷款的形势来推动政府收费公路的建设也是符合目前严控地方债务的需求”，虞明远对经济观察报表示。《条例（草案）》中也要求收费公路的车辆通行费收入无法满足债务利息和养护管理支出需求的省份不得新建收费公路。
　　此外，《条例（草案）》还完善政府收费公路“统借统还”制度。《说明》中认为通过统借统还模式，降低融资和运营成本，提高管理效率，增强政府偿债能力，加快债务偿还，降低债务风险。
　　收费怎么收？
　　在投融资建设体系外，此次《条例（草案）》即在于收费制度的调整，这也被认为是目前收费公路建设的聚焦点。
　　此前依靠“贷款修路，收费还贷”的模式推动了大规模的收费公路建设，但是由于种种原因，这一模式正在遭遇巨大的挑战。在虞明远看来，其中一个重要的原因即在于收费标准的制定。
　　按照《公报》数据显示，从2011年开始，全国收费公路就已经出现收不抵支的情况（全国收费公路收入主要是指通行费，支出则包括偿本还息、养护费用、运营管理费用等），此后5年收支缺口不断扩大，至2016年超过4000亿元。
　　虞明远对经济观察报表示说：“收支缺口扩大与收费公路快速建设、银行利率过高、政府财政投入不足等多个原因有关，但是也要看到其中重要的一点在于收费标准长久未变动，处于较低的状态。”按照虞明远提供的一组数据显示，2003年至2017年，公路建设成本上涨超过两倍，而小型车辆的每公里收费同期上涨仅为20%左右。
　　《条例（草案）》规定要明确车辆通行费收费标准确定因素，建立差异化收费、收费标准动态评估调整机制。其中考量因素包括债务规模、利率水平、交通流量等。不同地域的收费标准将会出现差异，并呈现动态调整。
　　在收费期限上也有所调整，《条例（草案）》中对于政府收费公路的收费期限并无明确规定，规定要“按照覆盖债务还本付息需求的原则合理设置。”，而现行条例规定最长期限则为15-20年；对于经营性收费公路期限则为“一般不得超过30年；对于投资规模大、回报周期长的收费公路，可以超过30年。”，现行条例规定的最长期限为25-30年。
　　此外，鉴于目前高速公路养护费用快速上涨——《说明》中表示，按照现行《条例》高速公路到期停止收费，将立即陷入“无钱养护”的困境——的现状，《条例（草案）》中则表示政府收费高速公路债务偿清的，按照满足基本养护、管理支出需求和保障通行效率的原则，重新核定收费标准，实行养护管理收费。这意味着政府收费公路将分为“偿债期”、“养护期”两个类别。
　　这一调整是否意味着整体收费公路的收费将会上涨？
　　虞明远认为也不尽然，目前政策也在推动取消省界收费站等方式降低相关费用负担，但总体而言，由于目前公路建设、养护的需求和现有债务规模，收费公路收费下降的空间也不大。
责任编辑：张国帅 
　　租房贷“隐姓埋名”消费者防不胜防
　　饶贤君
　　“我们这就是房租分期，不是租房贷，就相当于你分好几次把房租付给我们，怎么会是贷款呢？我们又不是银行，哪有资格贷款，你说是不是？”一家杭州长租公寓工作人员对记者称，其公寓品牌所有房源押一付一，不收押金，不收中介费，任何原因均可随时退租。
　　随后，该工作人员向记者出示了一份单独的“房租分期合约”，并向记者表示，只要签署了合约，再注册他们的分期APP，即可享受0押金中介费押一付一的服务，如果不签署的话，就只能押一付六或是年付押金。
　　在记者的一再要求下，该工作人员将合约翻给记者简单浏览，其中，部分合约细则被加粗，而在加粗的细则中间，夹杂了一条未加粗的“委托XX公寓品牌签署租房小额贷款合约”的细则，在此页下方，租客需要单独签字，在记者对此提出疑问后，该工作人员对记者表示，“不租你就走”。
　　2018年8月以来，众多小型长租公寓品牌爆雷，隐藏其后的“租房贷”浮出水面，深圳互联网金融协会对“租房贷”业务定义为——租客向第三方金融机构或P2P网络借贷平台申请信用贷款，机构一次性将等同于一年租金的资金放款给服务商，服务商并未将全部资金给房东，形成了资金占用。表面上租客按月付租金，实际上每月向贷款机构还贷的服务。
　　北京市住建委在8月宣布，针对住房租赁企业违规使用“租房贷”展开调查取证，一旦查实将从重处罚、联合惩戒，其后，全国各大城市也相继宣布对违规使用“租房贷”进行重点打击，相关银行也下架了租房贷产品。
　　一位长租公寓业内人士透露，租房贷由此被“一竿子打死”，自如、蛋壳等长租公寓品牌也纷纷下架了租房贷，“即使说有些品牌，他们操作租房贷的流程是正规合理的，一样会被质问，国家都打击了，为什么你们还有这个产品？”
　　这样的态度依旧未有松绑，在近日由贝壳找房组织的长三角城市群房产高峰论坛上，国务院发展研究中心、市场经济研究所房地产研究室副主任邵挺就旗帜鲜明地将租房贷打入了“不规范的金融产品”之中。同时，蛋壳、自如、相寓等大型长租公寓品牌也均对记者表示，将继续与租房贷划清界限。
　　然而，据记者多方走访，多个业内人士透露，部分中小长租公寓品牌正以“房租分期”为名，行“租房贷款”之实，操作手法与此前被曝光的租房贷完全一样，区别在于，更名改姓后的租房贷款更加隐蔽。
　　例如，一位业内人士对记者透露，此前租客申请租房贷款，是与第三方平台签订一份额外的合同，同时要通过手机拍摄身份证照片进行贷款认证，在租房贷的事件爆发后，很多租客已经明白了这一“套路”，签合同之前都要仔细看过，签合同的时候也不会随便拿出身份证来拍照。
　　然而，新版的“房租分期”直接跳过了租客与第三方签订合同以及手机拍照认证的程序，而是以“房租分期合约”的形式，成为租客办理小额租房贷款的委托人，利用租客在租房合同中提供的身份证信息，以代缴物业费、登记流动人口等为名获得租客的手持身份证照片，直接为租客办理贷款，并通过公寓自有APP进行每月的房租支付，再由公寓代缴贷款，在此期间，租客只要不查询自己的征信记录，不会收到任何自己背负了租房贷款的信息。
　　记者咨询了杭州另一家提供“租房分期”服务的小型长租公寓工作人员后得知，为其提供分期服务的是“会分期”平台，该工作人员对记者表示，“他们是现在国内最大、最安全的房租分期平台，很多品牌都用这个，还有官网，你完全可以放心。”
　　会分期官方介绍显示，其是“会找房旗下租房分期的互联网金融软件，主要功能房租分期，打破传统的押一付三、押一付六交租模式，租客通过会分期进行贷款，会分期替租客向房东垫付房租，让租客实现月付房租。”
　　记者查阅了多个论坛后发现，其对租客的宣传口径为“租客通过会分期的方式支付房租，轻松无忧”，同时，“租客通过会分期进行贷款”也被删除。对此，记者联系了会分期方面，未得到回应，不过，会分期客服对记者表示，“我们的租房贷款申请流程是很严格的，需要贷款人提供手持身份证照片，并致电贷款人进行确认。”
　　此外，记者联系了数位于11月、12月刚刚完成租房，入住后才知道自己“被分期”的租客，他们均表示，签约时中介都保证不是租房贷款，自己发现时已经无法撤销，且目前，其中两位通过“小家联行”中介租房的租客表示，已经联系不到小家联行，当地门店已经关门。
　　记者查阅天眼查发现，小家联行官方宣称其在全国的超过百家门店中，已有至少37家经营异常。此外，小家联行与会分期在今年11月被三名租客共同告上法庭。
　　另一位租客则对记者表示，其签约的中介还在与他拉锯，“当时已经看了很久的房子，中介又一下子拿出来很多东西给我签，我就稍微翻了一下，没看出问题就签约了，后来说要帮我申请免中介费，需要手持身份证的照片，没想太多就发过去了，结果上周查了一下征信，有四万多的小额贷款，我就明白是‘入套’了，现在我想退，还要我两个月的违约金。”
　　对于这些现象的出现，一位不愿具名的资深业内人士表示“很正常”，他认为，由于国内的长租公寓回报率低、回报周期长、缺乏融资渠道、没有好的金融产品支持，中小公寓品牌的成长几乎停滞，而租房贷押一付一、免押金的形式在消费端有巨大的吸引力和市场，更能够为中小公寓品牌在短期内提供大量的资金以供扩张发展，有一些品牌“铤而走险”并不稀奇。
　　同时，该业内人士也表示十分惋惜，“租房贷只要操作合规、运作合法，对中小长租公寓品牌的发展是很有帮助的，在我看来，租房贷算得上是一个好的创新，只是路走歪了，在一些人为因素的影响下，弊端被放大了，现在即使肃清了这些现象，制定了规范，租客也很再难接受租房贷，传统的租房支付方式还会在很长一段时间里占据主流，这对于行业其实是一种倒退。”
责任编辑：张国帅 
　　新浪科技 张泽宇
　　12月18日，网易严选首家线下店在西湖畔的“百年老店”杭州解百正式开业。
　　300平方米的店铺，陈列着1000余种商品，还专门用一半的空间打造了床、沙发等产品为主的体验区，货架摆放显得有些紧凑。
　　网易严选把这间店定义为一间标准店，希望输出业务模型，进而打造超过800平方米的旗舰店，以及更加贴近生活的社区店。网易公司副总裁、网易严选CEO柳晓刚透露，旗舰店已在筹备中，“这次肯定不会让大家再等这么久了”。
　　一方面无印良品中国店铺销售额放缓，本土便利店大撤退，另一方面阿里、京东、网易等互联网巨头发力新零售，纷纷在线下设店，可这真的是一门好生意吗？
　　线下店生意并不好过
　　“好的生活，没那么贵”，网易严选自上市以来就被网友成为中国版的“无印良品”，而在早期，登录163邮箱，还会经常看到“MUJI制造商”等宣传用语，希望借此来体现网易严选的质感。
　　柳晓刚并不否认初期与无印良品的模式比较接近，但同时他也表示，“其实对我们来说，无印良品不是目标，整个平台我们遵循着自己的节奏来做。”
　　网易严选的节奏很快，从2016年4月上市，到2017年6月已有5000多款商品，到如今，这个数字更是达到了近2万。
　　作为一款投入很大的战略级产品，丁磊也给予厚望，设下了2017年70亿，2018年200亿的GMV目标，要知道2017年无印良品在中国的总营收也只有约41亿元人民币。
　　“2017年网易严选的营收增速达8倍。”柳晓刚在两周年生日会上交出了一份不错的答卷，而随着收入和商品的增加，网易严选也希望将触角延伸至线下，而这正是无印良品在中国的主战场，但似乎情况并不乐观。
　　无印良品母公司良品计画截至8月31日的中期财报显示，中国市场的同店销售额首次出现下跌，跌幅2.2%。
　　此前，无印良品将降价策略视为增加中国店铺营收的法宝。从2014年10月到2018年9月，中国市场降价多达9次，最新的一次降价涉及500余种商品，最高降幅40%，但如今降价策略似乎也并不奏效了。
　　在网易严选首店距离约一公里的西湖银泰城，有一家无印良品专卖店。18日13点左右，新浪科技在店内发现有10多名顾客在店内挑选商品，还有大爷大妈躺在床上休息，店铺中只有三四名店员，收银台前也没有顾客的身影。
　　虽然工作日午休的时间并不能代表这家店的整体销售情况，但结合财报数据，生活品牌线下店的日子并不好过，而定位“没那么贵”的网易严选，同样为日本设计师打造的线下店或许也将面临相似挑战。
　　不过，盈利并非是网易严选线下店的首要目标。网易严选线下业务负责人叶树树表示，希望能实现线上线下的双重布局，形成相对完整的零售品牌，当前更注重品牌上的渗透以及用户体验的提升。“希望通过这家店去打造线下店的模型，将线上没有办法体验到的商品，呈现到线下。”
　　网易的“新消费”野心
　　网易严选线下店选址在西湖附近，紧挨着优衣库，马路对面有盒马鲜生，一公里之内还有多家天猫新零售门店，所处的湖滨商圈也是杭州重点打造的互联网零售街区。
　　11月28日，杭州市政府网站发布了《关于推进新零售发展（2018-2022）若干意见（征求意见稿）》，其中规定，年交易额50亿元以上电商平台开设线下体验店、面积在500平方米以下的，给予每家不超过50万元扶持资金。
　　身处主场的网易，遇上政策资金的双重扶持，何乐而不为呢？更何况，严选线下店并非网易进军线下市场的首次尝试。
　　早在去年11月，丁磊就另辟蹊径地提出了“新消费”的概念，并表示“所有零售形式的演变，不论从服务、销售、还是陈列方式，都源于对用户需求的理解，这是一切的原点。
　　此前，网易严选和网易云音乐就分别与亚朵酒店合作，打造主题酒店，并在酒店内提供严选的商品，但主要目的还是为了品牌的展示。
　　其中还有专门的网易严选主题房间，包括寝具、洗护及家居等大部分用品均选自严选。不过据携程价格显示，严选主题房比普通房间贵100多元，在近1800条评论中，也只有不到200条评论的用户入住主题房，总体获得了4.7分（满分5分）的评价。
　　今年4月，网易另一电商品牌考拉也同样在杭州开设了线下体验店，不过由于政策原因，许多跨境商品并不能直接购买，只能在现场体验后再通过快递送货上门。
　　截至目前，网易“新消费”的步子迈的并不大，还更多地处于试水的阶段。但是网易严选也有着自己的野心，希望以杭州为出发点，辐射一二线城市，逐步开设旗舰店、社区店。
　　与此同时，网易还希望能将会员体系打通，提供全链条的服务。柳晓刚透露，未来网易大会员体系，一定和所有产品打通。“未来可以在网易严选线下店享受大量的游戏体验，游戏玩家也可以在店里面享受到严选的会员体系优惠。”
　　当“新零售”不再新
　　2016年云栖大会上，马云发言称“纯电商时代过去了，未来十年是新零售的时代”，之后刘强东也提出了第四次零售革命。
　　经过了两年多的发展，新零售已经不再是个新奇的概念，一方面在疯狂生长，另一方面也正在退潮。
　　京东官方数据显示，截至2018年双十一，在全国已经拥有超过1800家京东3C体验店。在杭州，京东的扩张速度比较缓慢，自2017年8月份在萧山的建材市场中开设首家店铺之后，就再也没有新增京东之家的开设。
　　在京东最初的规划中，京东之家被定位为“打造第三生活空间”，面积要大于200平方米，综合毛利率可达8%。但在实际体验中，新浪科技发现许多店铺连50平方米都没有，在大众点评上也有网友表示，店内客人不多，而且并没有太多新奇的商品。
　　3C产品消费相对低频，一间店铺很难满足所有人的需要。为了更加贴近生活，苏宁等电商平台还给出了另外一种解决方案，通过加盟的形式开设便利店。
　　苏宁易购公告披露，苏宁小店2017年营收771.1万元，净亏损1492.61万元；2018年1-7月营业收入1.43亿元，净亏损2.96亿元，并宣布从上市公司财报中剥离。
　　878家店铺7个月内亏损近3亿，平均每家店亏损33万元，但仍然挡不住苏宁开店的决心。可是随着邻家、全时等传统便利店接连倒闭，新零售的杀入又能否扭转结局？
　　不仅是便利店，曾经风靡一时的无人超市和无人值守货架也正在大撤退。GOGO小超、用点心吧等一批创业公司关停业务，还有更多公司被曝已停止补货。
　　即便是像京东这样的巨头，也难逃倒闭的命运。近日网上传出消息称，京东到家无人货架“倒闭”，该深圳团队将由饿了么货架接手。对此京东到家证实了业务调整，并表示内部提供了转岗机会。
　　新零售的出现对传统零售行业带来了一定冲击，带来了新思路，但由于线上和线下购物环境的不同，互联网公司的新零售之路显得并非那么顺遂。
　　开业首日，网易严选店内出现了大批前来“打卡”的用户。严选并没有公布首日具体客流量和销售额等数据，但表示90%以上来解百购物广场的消费者，都到店进行挑选，部分商品不到半天就已清空库存。
　　大众点评中不少网友在评论区中晒照片，展示自己的打卡心得。一位90后消费者告诉新浪科技，她所期待的新零售店铺装修要有艺术气息，能打个卡，拍拍照，买买东西。
　　但“网红”总有新鲜感消退的时候，当这一天到来，又该如何继续吸引消费者的光顾呢？
　　寻“天价”耳蜗刷屏 家属回应否认炒作　　
　　寻物启事引发网友质疑，家属因表述不准确致歉；爱心人士已无偿提供备用耳蜗帮其恢复听力
　　12月19日上午，网友@Mudcat 发布微博称，当日凌晨5时30分，他在北京将台地铁站乘坐地铁前往北京站，到达北京站后，他发现携带在身上的黑色人造耳蜗丢失，希望好心人能帮忙找回。随后这名网友的姐姐李女士发布一条寻物启事，迅速在网络流传。寻物启事称，人造耳蜗若无法找回，将需进行开颅手术，重新安装耳蜗大概要花费20万元。
　　事后，有网友对人造耳蜗更换流程、价格、捐款用途等问题提出质疑。12月20日下午，李女士告诉新京报记者，由于对医疗术语表述不准确，对大众造成了误解表示十分抱歉，并表示，从未发起过任何捐款，希望大家不要上当受骗，为李女士弟弟提供助听服务的公司市场部负责人蒲昱均向新京报记者表示，他们也是事后才知道用户人造耳蜗丢失，并非策划炒作。
　　12月20日下午，爱心人士韩诚（化名）为李女士的弟弟送来了一个人造耳蜗外机，经调试后李女士弟弟成功佩戴。目前，李女士弟弟已经恢复听力，可以与外界交流，但仍希望找回丢失耳蜗。
　　发布寻物启事被质疑营销炒作
　　12月19日，人造耳蜗的寻物启事发出后，得到网友、媒体的转发及报道引发关注。丢失者的姐姐李女士在接受采访时表示，其弟弟12月19日乘坐地铁经14号线到达金台路换乘6号线，随后在朝阳门站换乘2号线前往北京站，到站后发现自己的N6型号人造耳蜗丢失。“弟弟佩戴耳蜗10年了，他的人造耳蜗大概价值20万元，如果找不到则需要重新进行开颅手术。”
　　事后，有自媒体对上述重新配置人造耳蜗的花费、人造耳蜗实际价值、捐款用途、是否为厂商营销等问题提出了质疑。在质疑声中，有人发现N6型号人造耳蜗于2015年正式上市，当事人是怎么在十年前就植入的。
　　针对网民质疑，李女士于12月20日下午告诉新京报记者，她当时确实有一些措辞表述不当。“对大家造成了误解十分抱歉，我以为他的那个头部手术就是开脑袋。”
　　为李女士弟弟提供助听服务的公司市场部负责人蒲昱均向新京报记者表示，丢失耳蜗的男子确实是其公司产品用户，蒲昱均说，丢失人造耳蜗一事并不是他们策划的营销炒作，他们也是后来通过公司用户群内的转发消息才得知此事。
　　蒲昱均提供的材料显示，失主最初于2008年12月进行手术，后在2017年3月更换了新机。其介绍，人造耳蜗有体内和体外两部分，男子丢失的体外机价格在6.8万元左右。该负责人称，植入人造耳蜗无需进行开颅手术，只需要进行皮下3厘米的微创手术。“失主的姐姐表述不准确可能是不了解耳蜗手术。”
　　李女士弟弟介绍，早上醒来，他都处在一个无声世界里，忽然戴上人造耳蜗外机，会很不适应。前一天上午乘坐地铁之时，他没有戴上外机，而是把它放在衣服口袋里，因此人造耳蜗外机丢失时，他没有察觉到。
　　当事人报警寻找，否认发起捐款
　　12月20日下午，新京报记者见到李女士及其弟弟，在警方陪同下前往曾途经的多个地铁站警务室和监控室调取视频监控。李女士告诉新京报记者，针对弟弟耳蜗丢失一事，她未发起过任何捐款，并提醒大家不要上当受骗。
　　当事人乘车涉及地铁14号线与地铁6号线。地铁方面收到网络反馈后，便安排工作人员寻找。地铁相关负责人告诉新京报记者，12月20日早间，地铁14号线将台站驻站民警已调取当日监控录像，确认当事人曾在将台站进站候车，但过程中没有物品遗落情况。负责人表示，“12月19日有人联系北京地铁官方微博，希望通过我们帮忙寻找丢失的耳蜗，官微的运营人员看到了消息之后进行转发，并立即联系所属的运营分公司帮忙寻找。”
　　截至发稿时，李女士弟弟丢失的人造耳蜗仍未找到。
　　失主佩戴备用耳蜗恢复听力
　　20日下午，在为李女士弟弟提供助听服务的公司，来自浙江的韩诚给李女士弟弟送来一个人造耳蜗外机。韩诚目前在北京居住，是北京一所高校的大四学生。与李女士弟弟一样，韩诚同样需要借助人造耳蜗，才可听到外界的声音。
　　韩诚表示，他看到李女士弟弟丢失人造耳蜗的消息，随后与李女士取得联系，并商定好见面，将自己备用的一个人工耳蜗外机借给李女士弟弟。
　　“我们是同样的情况。没了外机就什么都听不到了，所以我很能理解他焦急的心情。”韩诚介绍，外机里装有磁铁，有时候遇到铁器会被紧紧吸附住，“花好长时间才能抠下来。”
　　此前，李女士弟弟也曾丢过外机，但因发现及时被寻回。韩诚表示，他也有过外机掉落的经历。
　　经调试，李女士弟弟戴上了借来的人造耳蜗外机。“我当然希望可以找回自己那个外机。此外，真心感谢所有关心和帮助我的人。”
　　■ 专家说法
　　重配人造耳蜗体外装置无需手术
　　世界卫生组织防聋合作中心常委、北京大学第三医院耳鼻喉科教授马芙蓉表示，人造耳蜗型号不同价钱也不同，目前国产人造耳蜗最好的要10.8万元左右，进口的最贵要20多万元。机型越新价格越贵，性能也更好。人造耳蜗在很多地区已经进入医保，如果丢失体外部分，最多需要花七八万元重配。
　　马芙蓉介绍，人造耳蜗是一种电子装置，由体外言语处理器将声音转换为一定编码形式的电信号，通过植入体内的电极系统直接兴奋听神经来恢复或重建聋人的听觉功能。现在全世界已把人造耳蜗作为治疗重度聋至全聋的常规方法。
　　人造耳蜗在很多地区已经进入医保，由于各地医保报销比例不同，患者实际支付费用有些不同。另外，每年国家财政会拿出很多钱救助7岁以下、双耳极重度听障的贫困患儿。如果使用者丢失人造耳蜗体外部分，最多只需要约七八万元。丢失了体外装置不涉及手术，更谈不上开颅手术，只需要找厂家再重新配上体外部分，并进行调试即可。
　　■ 链接
　　已发生多起人造耳蜗丢失事件
　　据媒体报道，不完全统计，12月以来，全国已发生四起“耳蜗丢失”事件。
　　广西女童慧慧因两耳发育不全戴上人造耳蜗。今年10月23日，慧慧的人工耳蜗外机丢失。母亲吴女士情急之下在朋友圈发布寻物启事，愿拿出3000元酬谢。
　　12月11日，石家庄的马女士带着孩子外出，路上不慎将孩子的人工耳蜗丢失，随后发布寻物信息。
　　一位人造耳蜗服务从业者对新京报记者表示，随着人工耳蜗用户增多，丢失人工耳蜗外机的现象变得普遍起来，人造耳蜗丢失其实已经不算新鲜了。“全国其他公司的情况我并不清楚，但是单单我们一家公司一年内，大概要接到三四起丢失外机的事情。”她表示，当用户遗失外机时，他们一般会与用户取得联系，提供备用机并进行调试，让用户尽快听到声音。此外当用户配备新外机时，也会提供价格优惠。“对于大部分人工耳蜗用户而言，‘听’太重要了。”
　　新京报记者 刘名洋 潘闻博 裴剑飞 王卡拉 实习生 马聪骜
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　“全世界都在学中国话，孔夫子的话，越来越国际化”，这首《中国话》说的就是随着中国在世界的影响力越来越大，这几年越来越多的外国朋友开始学汉语。
　　最近我在国外某众筹网站看到了这样一款产品，号称是“全球第一款能教你中文的智能音箱”，现已获得三千多位网友的支持，众筹金额完成率高达5566%，一起来见识一下它的魔力吧。
　　这款名叫Lily的智能音箱由一个美国团队设计，它长得像我们小时候玩的不倒翁，它有红、黑、白、蓝、绿、粉6种颜色可供选择，触控。它具备目前市面上主流智能音箱的功能，但正如它宣传的一样，它主打的是学中文。那么问题来了，如何用Lily学汉语呢？
　　Lily智能音箱配有APP，你的每一个提问都会被同步到APP中，方便日常复习。同时，还可以配合APP中的游戏学习中文，寓教于乐。
　　APP中可以看到拼音，还可以进行发音练习。同时，用Lily还可以为HSK汉语水平考试做准备。研发团队表示，未来他们会接入法语、西班牙语等更多语言。这款智能音箱众筹早鸟价149美元（折合人民币1028元）。
　　点评：其实这款智能音箱的切入点很好，毕竟有很多朋友对学习语言感兴趣，但却没有语言环境。如果真的够智能，我们可以把它理解为在咱家的外国人，试想有个外教在你家24小时候着你，你还能学不好外国语嘛？（中国的智能音箱厂商可以借鉴一下思路吧，我想学好英语……）
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　根据外媒的消息，在CES之前，三星宣布即将更新其两款时尚的4K电视，型号包括The Frame和Serif。
　　The Frame将会迎来升级，相比前两次迭代产品的画质有所改进。2019年的型号将采用三星的量子点显示技术，以实现更广泛的HDR。除了提供更好的画面外，The Frame现在还将采用新的49英寸尺寸（去年的版本有43英寸，55英寸和65英寸三种尺寸）。
　　据介绍，三星旨在向那些不喜欢把电视放在起居室中心的人推出了The Frame画壁电视，当电视关闭时，它可以与家装融为一体，看起来就像是一件艺术品。在艺术模式中，The Frame画壁电视会适应房间的光线，使屏幕上的内容看起来更自然。
　　有人说，CX-8出现在长安马自达的阵营中，就是其未来销量提升的保障。也有人说，用中型SUV的价格去买一辆大型SUV，值呀！更有甚者认为CX-8具备马自达操控的血脉传承。不过，经销商朋友却透出了实情，马自达在国内的两个品牌的4S店现阶段只能算是温饱水平。虽然CX-8具备竞争力，但是在途昂、汉兰达、锐界等车型已经分割了市场之后，来的太慢，软肋太大。并且按照马自达的尿性，又不肯大幅度降价。固执营销理念使之没有特别超群的优势和销售手段，CX-8上市后，食之无味，弃之可惜。
　　12月7日，长安马自达CX-8正式上市，售价为25.88-33.08万元。光从售价看，脚踩汉兰达，手插大途昂。按照这个价格区间，CX-8直指中型SUV和中大型SUV的市场份额。
　　另外，还捎带手的拿“小拳拳”把本田、别克等一些列MPV敲打了一遍，显然有一种后来者要上“C”位的气势。在很多马自达拥趸者看来，这就是一款奠定马自达在华重要地位的车型，是一款继承“东瀛宝马”、“人马合一”、“ZOOM-ZOOM”理念的完美车型。总之，从马自达官方给出的上市当天影响力汇总中看到，广告影响了2亿多人关注，730万人互动，并且收集到1917个线索。
　　从长安马自达发布会战报看到，共有36个媒体对CX-8上市做了报道，并且形成了当天的传播矩阵。但是问题却来了，根据数据公司按照730万人互动计算只有万分之二的线索转化率。如果从车市大环境看，这个数据算是不错，但数据公司同样指明，在这则战报中，并未明确标识项目的周期，也就是互动数据计算的时间段。按照战报意会，会给人一种上市当天就汇集了1917个线索，数据公司认为这样的数据是不严谨的，会让人产生歧义。
　　据了解，行业内在线索转化率方面充斥着很多假数据，并且可以根据客户所需进行线索购买。从一位不愿透露姓名的数据公司朋友那了解到，购买销售线索可按照一般到优质进行分类，一般线索包含姓名、电话和电话回访等，大概价格在10-20元1个，而最为优质的线索标价可达200元1个，这是因为优质线索提供更加丰富的个人资料。
　　另外，从战报公布的百度指数看，长安马自达的指数升高和CX-8没有明显直接关系。这源于百度指数中并没有收录CX-8的关键词，而且长安马自达CX-8上市当天（12月7日）的数值也不是战报所呈现的样子。
　　如果按照36家媒体当天2亿的多的曝光量看，数据含有水分。而且作为一个小众品牌（马自达自己都说过，马自达是个小众品牌）来看，一天1917个线索也是非常让人怀疑的。
　　在这里，一位曾经做过长安马自达经销商销售的朋友说，由于马自达在长安马自达中的话语权很大，并且没有新能源车，碳排放积分达不到国家“双积分”要求，很多车型不能引进到国内售卖，当前马自达的销售策略事搭售方式，说俗点就是每个4s店销售定数量的CX-5或者CX-8车型，才能获得昂克赛拉配额。
　　可以看到，马自达全球销量并不好，在华1到10月份，同比总销量锐减4.2%，其中最惨的是10月份，减少了25.3%。而昂克赛拉确实月月破万台，1-10月这款A级车累计销量达到了104731台。
　　你可知道，长安马自达全系10个月才卖出140161台，而在年初制定的销量目标却为天文数字---31万台，这种情况下，显然完不成任务。
　　所以，用CX-5、CX-8来做钓饵，要昂克赛拉的配额，好像是真实的。
　　12月7日不光是长安马自达的大日子，也是宝马的大日子，在这个原本是宝马X的big day中，CX-8的出现打破了准备HIGH起来的一切，在得知CX-8的价格和配置后，就连铁杆马自达粉儿都觉得这个竞争力犹如自杀。CX-8就是CX-5L，汉兰达又要加价卖的声音此起彼伏。CX-8上市后的微博留言中充斥了大量的质疑声音。
　　虽然车市正经历“寒冬”，但作为一个成熟的企业，应该会判断市场预期和未来的销量走势。CX-8从价格和空间亮点看，是一部具备竞争实力的车型，但马自达总会在最关键时刻打烂自己的牌。比如马自达6的后续换代车型睿翼和阿特兹，虽然在SUV的热销时节，用CX-5换来了一丝颜面，但CX-4的出现又让马自达在国内陷入困境，而如今质量品控出现问题，配合着顽固的性格“砸”了之前的这些业绩。
　　而作为陪衬售卖的CX-8让经销商又爱又恨，面对SUV成为销量支柱的其它车企来说，昂克赛拉一个“人”太累了。
　　新浪汽车讯
　　国内乘用车市场近30年来全年销量首次下滑已成必然！
　　根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的销量数据显示，2018年11月，国内乘用车共销售217.35万辆，同比下降16.06%。1-11月，乘用车共销售2147.84万辆，同比下降2.77%。
　　如今距离2018年结束仅不足20天，目前并没有类似于购置税优惠等有利于车市销量增长的相关政策出台，且还要面对去年12月份较高的销量基数，因此今年12月份乘用车市场的销量几乎不可能出现大幅度反弹，2018年国内乘用车市场销量下滑已成必然。
　　由于整体市场的不景气，国内众车企的日子也都不太好过，此前信誓旦旦制定的销量目标很难实现。新浪汽车对14家车企的全年销量目标和前11月销量进行盘点，发现只有广汽丰田1家车企前11月完成全年销量目标的90%以上。
　　本次统计的14家车企中，绝大部分是今年销量表现较为出色的车企，但是完成全年销量目标的难度依然很大，那么那些销量大幅下滑的车企可想而知将面临更大的压力。当然，许多车企都会选择在12月份大面积压库，以使全年销量成绩好看一些，但是这样做只会把“锅”留给明年，意义并不大。
　　从14家车企的全年销量目标完成率来看，两极分化极为明显，广汽丰田一马当先，完成目标毫无悬念，而排在最后的江淮汽车则叫苦连连，前11月仅完成全年目标的45.58%，到年底也只能完成目标的一半。
　　当然，本次统计的车企全年销量目标完成率会因样本原因而呈现出比较极端的现象，但是从某种程度而言，这本就是国内乘用车市场两极分化现状的一种体现。
　　而对于吉利汽车、北汽新能源、上汽乘用车、广汽三菱等企业而言，虽然今年前11月销量大幅提升，但怎奈年初制定的全年销量目标过高，导致完成目标的压力很大，这也只能怪企业自身太追求极致了。
　　目标完成率最高的广汽丰田给人的最大印象就是稳，近年来几乎不受国内乘用车市场大环境的干扰，凭借旗下主力车型突出的产品力始终位列主流合资车企阵营。然而今年广汽丰田却迎来了爆发之年，这主要归功于全新一代凯美瑞，新车凭借脱胎换骨的变化更加符合当下消费者的喜好，销量节节攀升，此外，中型SUV细分市场标杆车型汉兰达依旧竞争力十足，成为广汽丰田销量的另一个保证。
　　反观销量目标完成率最低的江淮乘用车，造成这一现象主要有两个原因，一是企业销量大幅下滑，另外则是目标稍高。在刚刚结束的11月，江淮乘用车在轿车、SUV、MPV三大细分市场均出现两位数的销量下滑，曾几何时，江淮也曾凭借瑞风S3等车型的强势崛起在乘用车市场大杀四方，怎奈如今小型SUV已经不再受宠，且江淮在紧凑型SUV市场并没有建立起品牌和口碑，就只能是销量一降再降了。
　　其实在本次统计的14家车企中，比亚迪是最特殊的一个。首先从销量构成来看，比亚迪前11月销量中，新能源产品占比达到45%，这是其他传统车企所不能媲美的；其次在传统燃油车方面，比亚迪也是与众不同，在大部分车企都表现不佳的MPV市场，比亚迪前11月竟然达到了13.2万辆的销量，这比其轿车和SUV的总和还要多。
　　需要强调的是，我们不能仅通过全年销量目标完成率来评定一个企业当年发展的好坏程度，而是要综合考虑整体市场坏境和企业自身的追求。目标往往会给前进带来动力，如果将全年目标设置的触手可及，那就也没有什么挑战了。
　　今年的国内乘用车市场可以用一个“惨”字来形容，由于多种不利因素的叠加，导致国内车市将出现近30年来的首次下滑。
　　而更让人心痛的是，中国品牌车型的市场占有率出现了明显下滑，在车市不景气的2018年，中国品牌并没有抵御住合资品牌和外资品牌的冲击。根据中汽协公布的数据显示，今年前11月，中国品牌乘用车共销售900.2万辆，同比下降6.02%，占乘用车销售总量的41.91%，占有率比上年同期下降1.45个百分点。而德系、日系、韩系今年前11月的市场占有率则有所提升，美系和法系有所下降。
　　其实中国品牌产品市场占有率的降低，要比国内乘用车市场销量下滑更让人难以接受，近几年中国品牌的崛起有目共睹，但不能只是昙花一现，而是要持续的、健康的向上突围，真正做到与合资品牌正面竞争。
　　在12月10日WEY品牌两周年活动上，长城汽车股份有限公司董事长、WEY品牌创始人魏建军就指出，做强做大中国品牌不仅是长城汽车的使命，更是中国汽车工业的使命，我们要在世界汽车的舞台上与国际品牌竞技，让中国汽车品牌跑遍全世界。
　　可以说国内车市的困难期即将结束，进入2019年之后，类似于2018年车市面对的因购置税优惠等因素造成的高基数将不会出现，且中国汽车市场的空间远不止于此，因此各大车企尤其是中国品牌车企应尽早走出阴霾，及早制定2019年的战略打法，等待我们的仍是充满挑战和机遇的明天。
　　新浪财经讯 中泰证券首席经济学家兼研究所所长李迅雷12月11日在出席由中国经营报主办的“2018卓越竞争力峰会”时建议，明年，中央政府应加杠杆，企业部门与居民部门继续去杠杆，以便优化经济结构，同时为“稳增长”创造更大空间。
　　李迅雷分析称，减税的幅度取决于政府支出，由于政府支出是刚性的，再加上由于经济增速下行导致的政府收入增速放缓，因此明年减税虽有空间，但不应抱以过高期望。其预测减税幅度在1.7万亿左右。
　　基于上述分析，李迅雷称，中央政府应加大举债幅度，适度扩大基建投资，以起到稳投资的作用。在其看来，虽然我国社会杠杆率水平上升较快，但中央政府杠杆率仍处低位，而我国与美国、欧洲等发达国家的债务有明显区别——前述国家的举债是被消费掉的，而我国的举债基本都用于投资，“也就是说，我们政府的背后有巨大的资产，就是国有企业，这个规模是全世界没有一个国家可以相比的。我们把杠杆率的分母如果换成资产，其实中国政府的资产负债率很低，比发达国家更具有调控优势”。
　　此外，李迅雷预测，明年我国GDP增速大概会维持在6%到6.3%之间，仍处于减速过程。而房地产投资将会继续回落。“今年房地产投资增速是9%左右，明年我估计大概在5%左右，几乎是减半的增速”。他给出的原因是，明年商品房销售面积负增长，房企资金已经出现明显紧缺，购置土地和建筑安装投资能力不足，而棚改货币化政策已经到了后期，不可能再加大力度。
　　在谈到消费时，他也认为明年会出现回落。一方面是因为GDP增速下行，企业盈利增速可能放缓导致的居民收入增速回落，另一方面是因为居民的杠杆水平处在高位，六个钱包空了。
　　汇率方面，李迅雷认为，人民币确实有贬值压力，但没有很大贬值空间。“即便是破了7，也不至于出现大幅度的贬值，可能破了7之后还不排除会回到7%，因为中国毕竟是一个制造业的大国，我们生产能力还是非常强的。此外，外汇储备、低通胀和美国态度等也不支持大幅贬值，这是支持人民币汇率稳定的一个很重要的因素”。
　　以下为演讲摘编：
　　李迅雷：我跟大家交流一下关于2019年的宏观经济展望，分三个部分。
　　第一部分，总体来讲分析宏观经济方法无非就是三驾马车，当然三驾马车主要是从需求侧来讲，如果从公共风险管理角度，可能就要关注到比如说像全社会的债务水平等等。
　　之所以把外需放在第一位，是因为最近中美贸易还在磋商之中，预期应该还是会向好，当然道路比较曲折。即便中美贸易能够得到和解，我们也不能把出口的前景看的过于乐观，从2008年美国次贷危机之后，外需对中国经济的拉动作用越来越弱，这也是全球经济步入到减速增长阶段的结果。
　　尤其今年以来，全球贸易增速进一步下滑，这个趋势是很难改变的。而另一方面，由于中国劳动力成本的上升，我们的竞争优势也在走弱。
　　所以，在对2019年的展望当中，我们还是要谨慎看待外需。因为2019年全球经济都在往下走。比如说日本经济又是接近于零增长，欧洲经济也不行，关键在于美国也撑不住了，美国第二季度的GDP增速比较高，到了第三季度就开始走弱了，而且特朗普采取了一系列的政策却并没有让美国的贸易逆差缩小。今年10月份，美国的贸易逆差又创了历史新高。
　　诸如油价的回落，大宗商品价格的回落等等也表明了全球经济还是在走弱。在这方面，不能忽视的是中国的因素。中国的经济体量尽管只有美国的2/3，但是中国对全球经济增长的拉动作用是超过30%的。所以，中国经济减弱对全球大宗商品的需求会带来一定的负面影响。
　　然而，像特朗普要对中国采取种种的贸易制衡举措，这本身对中国经济发展也带来一定负面影响。
　　所以，全球经济其实是你中有我，我中有你。贸易摩擦会加大各国之间的交易成本，对资源优化配置是不利的。因为中美之间的贸易实际上更多是互补型的，中国跟一些发达经济体都是属于互惠互利的贸易格局。
　　如果说一味的要求贸易平衡，只能够加大交易成本。在全球经济一体化的大趋势下，要单方面来实施贸易平衡，其实对全球经济都是不利的，同样对美国自身的经济也是不利的。
　　从美国自身来讲，2016年经济开始复苏，到现在为止已经明显有走弱的迹象了。上个月的非农就业也是不及预期的，房地产已经开始走弱，比如美国一些西部沿海城市的房价已经从过去的溢价销售，到现在直价销售，迹象也比较明显。
　　不仅是美国，全球这两年房价涨的比较高的城市，无一例外的都出现了房价回落，在这个背景之下，前段时间美联储主席鲍威尔发表讲话，声称美国目前的利率水平与中性利率的偏离度已经非常小了。他这个话的意思被大家解读为，美国加息可能要告一段落了。今年12月份是否一定会加息？或者至多明年至多还会有两次加息，这样也表明了全球经济是走弱的趋势。
　　外需的下降对于2019年的经济还是会带来一定的负面影响。从11月份的数据来看，中国的出口增速已经陡然降到的5%，这样我估计明年的出口增速也是在个位数，不容乐观。
　　对于中美贸易方面，我想多讲的一句话，即便中美贸易摩擦能够得到和解，中国出口竞争力也面临一定的压力。每个国家的经济都有发展阶段，中国已经从低收入国家变成中上等收入国家。所以，以前全球性的产业转移到中国，现在我们又面临着一定的向外转移压力。
　　过去中国经济为什么能够得到快速的增长，主要原因还是在于我们有很强的竞争优势，人口红利，劳动生产率的大幅提高，所以中国的崛起跟日本经济的衰退，跟“亚洲四小龙”经济的减速其实是一致的，也就是国际竞争力之间其实存在着一定程度上的此消彼长。
　　此消彼长的原因背后是劳动生产率增速的变化，当中国劳动生产率增速大幅上升的时候，美国、日本的劳动生产率增速自然就下滑，因为他们已经到了一个高收入国家了，技术进步这个方面都已经趋缓。
　　同样的道理，中国目前也出现了一个劳动力增速的下行，在这种背景之下，资金肯定是逐利的，资金肯定要寻求更大的回报，现在就有所谓的“强力五国支撑”，比如说像马来西亚、印度、泰国、印尼、越南都成为引进外资最有吸引力的国家。中国部分产业也向这些国家转移，比如纺织业是比较明显的。
　　当然，有个乐观的地方，即便这样转移，它的可持续性应该也是有限的，因为毕竟中国人口体量巨大，要大规模的转移产业，现在没有一个国家能够容得下中国这么大的制造业的体量。所以说，这是我们一定的优势所在。
　　当然，面临的挑战在于，我们不能够依赖于低附加值的出口。中国虽然出口份额在全球是遥遥领先的，但是出口的附加值还是偏低的。这就需要我们在今后更大程度上来掌握核心技术，加大研发的投入，当然，这个过程可能是比较漫长的，不是说今年、明年就能够实现，可能还是需要有5-6年的时间。
　　这次G20的会议，应该说意义还是重大的，我想对这方面的评价应该还可以进一步的提高。我想“习特会”的意义重大，能够跟民企座谈会相提并论，民企座谈会的核心还是要鼓励民企，说明我们国家对民企的重视程度是前所未有的。“习特会”达成的共识进一步表明了中国的改革开放政策是不会变化的，还会进一步推进和持续下去。这对于改变我们的预期应该还是有非常重要的意义。政治局会议提出“六稳”，最后一个就是“稳预期”，2019年我认为政策趋好预期还是比较稳的。
　　2019年的经济，由于外需的回落，出口对GDP的贡献依然还会是负的，这样的话，我们对内需的依赖度就会更高。但是，不是说你想让它起来它就会起来，它还是有自身运行的规律。
　　在我看来，中国经济跟房地产周期是一致的，就是中国经济正在经历一个长的周期，这种长的周期就是一个房地产的周期，也就是库兹涅茨的周期，它的顶点、它的峰值应该是在2011年，我们现在延续的就是2011年以后一个下行的过程，这个下行的过程不会很快就结束，但是经济增速的下行，在我看来不是一个对中国经济悲观的理由。
　　比如说，像日本、韩国、德国等等，二战之后这些成功崛起、成功转型的国家，他们的崛起都是在经济增速下行时期，在经济增长速度从高增长转为中速增长之后实现了成功转型。
　　其实中国经济目前也面临着一个转型的机遇。消费增速在回落，投资增速在回落，这是明年不可避免的两大趋势，也就是说，三驾马车同步减速。同步减速的背景之下，GDP增速大概会维持6%到6.3%之间，今年的GDP增速估计是6.5%或者是6.6%。所以，还是一个减速的过程。
　　那么，在这个减速过程当中，为了不至于让速度减的过快，所以还是需要采取一定的举措来“稳投资”。所以，我们在政治局会议“六稳”里面就有一个“稳投资”，以及“稳外资”，“稳外资”就是要加大开放力度。“稳内资”还是要靠基建投资来拉动，因为固定资产投资其实也是三大部分，基建投资、房地产投资跟制造业投资三个部分。制造业投资是一个慢变量，今年的制造业投资增速略有上升，主要靠民企，民企主要是投资新兴行业。那么，房地产投资估计还是会回落。
　　所以我们现在能够期待的就是基建投资能够在“稳投资”当中起到积极的作用，这就意味着政府要加大投入，要加大举债力度。
　　最后，讲一下明年的期望。明年在改革和开放上还是值得期待的。在新旧动能转换过程中，政府对新兴制造业的支持力度还会进一步加大。对于那些通过市场制度的不健全而获得持续盈利的企业来讲，可能会有压力。因为市场经济越完善，套利空间就越小，这是一个大的趋势。
　　前段时间医药股出现大幅下跌，就是因为对药品集中采购的定价机制出现了一个明显的变化——仿制药采购价大幅下降，原因在于过去毛利润太高，属于规则套利。这种“黑天鹅事件”在明年会不会还有？今后应该更多提倡企业拥有有核心竞争力，要给有核心技术，有专利技术的企业更多的溢价，而不是利用制度的漏洞来获得这种不可持续的收入。企业会加强基础研究投入，在应用研究方面我估计还是有一个很大的空间。
　　减税方面，我想应该也还是有一定的空间。当然，对这块期望不宜过高。虽然官方表态会有大幅度的减税，但是减税幅度是取决于我们的支出，如果支出是刚性的，收入的增速又会放缓，我想明年大概率的减税的幅度大概是在1.6万亿到1.7万亿，今年的减税幅度大约是1.3万亿。所以，应该还是有所提高。但是，我认为还是有空间。
　　我的政策建议是什么呢？就是中央政府应该可以加大举债的幅度，因为虽然全社会的杠杆率水平上升比较快，但是政府的杠杆率还是比较低的，而且中国跟美国、欧洲，跟那些发达国家的债务有一个明显区别是什么？他们的举债是被消费掉的，我们的举债是用在投资上面的。也就是说，我们政府的背后有巨大的资产，就是国有企业，17年末总资产达182万亿元，这个规模是全世界没有一个国家可以相比的。我们把杠杆的分母如果换成资产，其实中国是具有非常强的优势。
　　美国在次贷危机发生之后，政府的杠杆率水平上升了40%，我们现在中央政府的杠杆率水平只有20%，而背后的资产规模又是非常大。所以，我觉得明年应该就是中央政府加杠杆，企业部门跟居民部门是去杠杆，这样可以优化结构，同时也为“稳增长”提供了更大的空间。如果在这个背景之下又能够推进国企改革，这样就是国企跟民营企业之间的关系够能够处的更好。
　　我的报告就到这里，谢谢！
责任编辑：梁斌 SF055
　　中新网北京12月20日电 (夏宾)相比今年年初，人民币对美元汇率中间价已贬值4000个基点，明年人民币汇率怎么走成为外界关注焦点。
　　20日，西班牙对外银行亚洲首席经济学家夏乐在中国新闻社举办的国是论坛2018年会上称，2019年人民币汇率会有反弹，这是基于明年大概率中国官方对于资本流动更严格的监控。
　　夏乐表示，对资本项目采取较严格控制可使得中国自身利率的变化不完全随着美国利率来变化，美国可加息，反而中国可降息，在货币政策方面降息还是中国刺激经济很重要的武器。
　　对于其他资产，夏乐认为，2019年中国股市表现不会太差，而房地产市场若真的放开的话也会有反弹，“历史上已经证明了，我们的牛市永远都是给点阳光就灿烂，只要你敢把房地产市场放开的话肯定会有反弹，当然反弹的程度肯定没有之前那么剧烈。”
　　对于明年中国宏观经济运行的表现，夏乐表示，中国官方存在政策空间，政府会通过各种各样的办法来刺激经济，且目前已经看到了这样的政策趋向，以此把经济增速保证在一个合理的范围之内。
　　谈及近期官方频频出手解决民企难题，夏乐认为，民营企业目前确实处在一个比较困难的阶段，这是经济结构所造成的。(完)
（本文来自于中国新闻网）
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
　　券商首席：因城施策的微调是明年房地产政策关键
　　中新网北京12月20日电 （记者 庞无忌）长江证券首席经济学家伍戈20日在北京表示，因城施策的微调料将是明年房地产政策关键。他认为，当前中国经济下行压力加大，外需不振，而房地产业拉动其它行业的效应显著。
　　伍戈在中国新闻社举办的“国是论坛2018年会”上指出，当前经济下行压力加大，外需不振，房地产业的经济稳定器作用更为重要。在此背景下，许多地方严厉的楼市调控措施可能会出现在符合当地情况的基础上出现微调。
　　12月18日下午，山东省菏泽市发布楼市新政，提出“取消新购住房限制转让措施”等政策。在经过媒体一整天的关注和发酵之后，19日，菏泽市住建局再度发声，确认取消限制存量住房转让期限的规定，并解释称这是顺应当地棚改安置居民过户存量住房的迫切愿望而颁布的政策。
　　除菏泽外，还有其他松绑楼市的政策出台。19日，广州取消部分“商住房”销售对象限制。中原地产首席分析师张大伟认为，这意味着未来楼市调控继续加码的可能性很低，多个城市的微调宽松可能密集出现。
　　伍戈强调，房地产政策微调并不意味着房价一定会升高。除房地产政策外，他预测称，为了对冲经济下行压力，明年的财政、货币政策将更积极，不排除降息的可能。（完）
责任编辑：刘万里 SF014
　　中新网北京12月20日电 (记者 陈康亮)20日，中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明在京表示，明年中国官方进一步减税的空间比较小。一方面是因为经济下行导致财政减收，另一方面在于今年实际上已经做了比较大幅度的减税。考虑到财政支出的刚性，预计减税空间不大。
　　赵庆明是在当天由中国新闻社主办的“国是论坛2018年会”上作如是表述的。对于中国经济的增长，赵庆明表示，其团队今年年初的预测相对比较悲观，目前已公布的2018年中国经济宏观数据与其年初的预测相差不大。但失业的问题应该引起关注。“我现在比较担心的是失业问题。如何标记、确认硬着陆，就业是关键指标。我国如果失业人员大量增加，其他的经济指标再好看可能也会出现硬着陆。且进入四季度以来，我们通过一些调研发现，就业问题确实是不太理想。”
　　赵庆明进一步指出，应该看到，中美贸易摩擦对中国经济的影响在今年下半年就有迹象出现，预计明年一季度的宏观数据就会进一步将影响显化；另一方面，中美贸易摩擦最大的影响可能还是心理层面的。当前国内的部分金融市场表现不如人意，其实就是一系列悲观预期的影响。上述协议如果达成，有望改善针对经济的悲观预期。“信心比黄金更重要，我是特别相信这一点，如果信心恢复了，我们宏观经济速度可能放慢一点，但是大家的感受会好一点。”
　　针对人民币对美元汇率而言，赵庆明认为，短期人民币汇率存在下跌压力。主要原因在于明年年初中国的出口数据可能出现明显恶化，预计届时呼吁人民币贬值以缓冲出口压力的呼声会增大。在这种情况下，即使美元指数走软，人民币汇率走强的概率也不大，大概率是维持弱势。“当然，也不排除明年人民币对美元汇率可能复制2017年超预期走强的走势。”(完)
（本文来自于中国新闻网）
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
